Компания: Kapital Sugurta
Документ: E-Kapital Uy — оферта страхования дома (112)
Источник: https://kapitalsugurta.uz/uploads/category/files/Yangi_ofertalar/112-oferta-qr-rusuzb-19012026-izm.pdf
Загружено: 02.10.2026
Язык: узбекский (кириллица)
Формат оригинала: PDF, страниц 23, без текстового слоя 0
Пометка: публичный документ страховщика с его официального сайта; не норма права. Персональные данные (телефоны, e-mail, ФИО) вырезаны: замен 0.
-----
1 
“KAPITAL UY” СУҒУРТА МАҲСУЛОТИ БЎЙИЧА 
ЖИСМОНИЙ ШАХСЛАРНИНГ КЎЧМАС МУЛКИ ВА ФУҚАРОЛИК ЖАВОБГАРЛИГИНИ 
ИХТИЁРИЙ СУҒУРТА ҚИЛИШ БЎЙИЧА 
ОММАВИЙ ОФЕРТА 
"KAPITAL SUG‘URTA" АЖ Бош директорининг 2023 йил 04 апрелдаги №195-сонли буйруғи билан 
тасдиқланган, 2026 йил 19 январдаги 32 -сонли буйруғи билан ўзгартириш ва қўшимчалар киритилган. 
Ушбу Оммавий Оферта (кейинги ўринларда “Оферта” деб юритилади) “KAPITAL SUG’URTA” 
акциядорлик жамияти томонидан жисмоний шахсларнинг чекланмаган доирасига уларга тегишли кўчмас 
мулкларни ва фуқаролик жавобгарлигини “KAPITAL UY” суғурта маҳсулоти бўйича Офертада кўрсатилган 
шартларда Суғурталовчининг расмий веб-сайти ёки Интернет хизмати (автоматлаштирилган ахборот тизими, 
мобил иловаси) орқали суғурталаш шартномасини тузиш учун йўналтирилган таклифидир. 
Мазкур Оферта суғурта полисини расмийлаштириш санасида амалда бўлган “KAPITAL UY” суғурта 
маҳсулоти бўйича бўйича жисмоний шахсларнинг кўчмас мулки ва фуқаролик жавобгарлигини ихтиёрий суғурта 
қилиш Қоидалари (кейинги ўринларда “суғурта Қоидалари” деб юритилади) билан тартибга солинади. Суғурта 
Қоидалари ва ушбу Оферта www.kapitalsugurta.uz расмий веб-сайтида ва Суғурталовчининг Интернет 
хизматларида мавжуд. 
Ушбу Оферта шартларини қабул қилиш ва белгиланган суғурта мукофотини (бадалини) тўлаш, оферта 
шартларининг акцепти ва Суғурта қилдирувчининг “KAPITAL UY” суғурта маҳсулоти бўйича суғурта 
шартномасини тузишга розилиги ҳисобланади. Суғурта қилдирувчи томонидан суғурта мукофоти (бадали) 
тўланганлиги факти тасдиқлангач, унга “KAPITAL UY” электрон суғурта полиси юборилади ва суғурта 
шартномаси тузилган ҳисобланади. 
Ўзбекистон Республикасини Фуқаролик кодексининг 370-моддасига мувофиқ, ушбу Офертани сўзсиз қабул 
қилиш (акцептлаш) оммавий оферта шартларини қабул қилиш ҳисобланади, бу эса Суғурта қилдирувчининг: 
- Офертада кўрсатилган суғурта шартларига розилигини; 
- суғурта полисини шакллантириш учун тақдим этилган шахсга доир маълумотларга ишлов беришга, шу 
жумладан тизимлаштириш, сақлаш, фойдаланиш, тақдим этиш, тарқатишга, 5 йил муддатга суғурта фаолиятини 
амалга ошириш мақсадида маълумотларни автоматлаштирилган ёки автоматлаштириш воситаларидан 
фойдаланмаган ҳолда ишлов бериш йўли билан узатишга, шунингдек, ички ҳужжат айланишини таъминлаш 
бўйича суғурта шартларига кўра ўз зиммаларига олган мажбуриятларни бажариш учун уларни учинчи шахсларга 
ўтказишга розилигини ифодалайди; 
- суғурталанаётган кўчмас мулк: яшаш учун яроқсиз, капитал таъмирга муҳтож, авария ҳолатида, бузиш, 
қурилиш, таъмирлаш ишлари олиб борилаётган ва тугалланмаган; конструктив қисмлари ёки муҳандислик-техник 
ускуналари авария ҳолатида; ёғоч деворлар ва/ёки шифтларга эга; ернинг ўпирилиши, чўкиши, кўчки, сув 
тошқини ёки бошқа табиий офатлар хавфи остида, шунингдек, уруш зонасида; тижорат мақсадида 
фойдаланилаётган кўчмас мулк; нотурар жой эмаслигини тасдиқлайди. 
Агар суғурта мукофоти (бадали) тўлиқ тўланмаган бўлса, шунингдек, Суғурталовчи томонидан акцептни 
бекор қилиш тўғрисидаги билдиришнома акцептга қадар ёки у билан бир вақтда олинган бўлса, акцепт олинмаган 
ҳисобланади. 
“Суғурта шартномаси” ва “Суғурта полиси” атамалари бундан кейин матнда ушбу электрон ҳужжатга 
нисбатан бир хил маънога эга. 
ОММАВИЙ ОФЕРТА 
ШАРТЛАРИ АСОСИДА ТУЗИЛГАН “KAPITAL UY” СУҒУРТА МАҲСУЛОТИ БЎЙИЧА 
ЖИСМОНИЙ ШАХСЛАРНИНГ КЎЧМАС МУЛКИ ВА ФУҚАРОЛИК ЖАВОБГАРЛИГИНИ 
ИХТИЁРИЙ СУҒУРТА ҚИЛИШ ШАРТНОМАСИНИНГ (СУҒУРТА ПОЛИСИНИНГ) 
АСОСИЙ ШАРТЛАРИ 
1- БЎЛИМ. АТАМАЛАР ВА УЛАРНИНГ ТАЪРИФИ 
1.1. Ушбу Офертада қўлланилган асосий атамалар ва тушунчал ар: 
Суғурталовчи – Ўзбекистон Республикаси қонун ҳужжатларига мувофиқ ва Ўзбекистон Республикаси 
иқтисодиёт ва молия вазирлиги томонидан берилган лицензия асосида суғурта фаолиятини амалга оширувчи 
“KAPITAL SUG’URTA” акциядорлик жамияти. 
Суғурта қилдирувчи – Оферта ва суғурта Қоидалари шартларига мос равишда Суғурталовчи билан 
суғурта шартномасини тузган муомалага лаёқатли жисмоний шахс. 
Наф олувчи – суғурта шартномаси унинг фойдасига тузилган шахс. 
Учинчи шахслар (учинчи шахсларнинг ноқонуний ҳатти-ҳаракатлари таваккалчилиги бўйича) - Суғурта 
қилдирувчи, Наф олувчи (жабрланувчи)лардан, уларнинг оила аъзолари, яқин қариндошлари (бирга яшовчи ота-
2 
оналар, бобоси, бувиси, келин, қайнона, қайнота, ака-ука ва опа-сингиллар, набиралар ва бошқ.), жумладан 
қонуний асраб олинган ёки қарамоғида бўлган шахслардан бошқа ҳар қандай шахслар. 
Суғурта Қоидалари – Суғурталовчи томонидан тасдиқланган, Суғурталовчининг офисларида кўриб 
чиқиш, шунингдек www.kapitalsugurta.uz расмий веб-сайтида ёки интернет хизматларидан юклаб олиш ёки QR-
кодни сканерлаш орқали кўриб чиқиш учун мавжуд бўлган суғурта шартлари бўлиб, суғурта шартномаси унга 
мувофиқ тузилади. Ушбу суғурталаш шартларига кўра, суғурта шартномаси Суғурталовчи томонидан Суғурта 
қилдирувчига унинг Ариза-сўровномаси ёки оғзаки аризаси асосида суғурта полисини топшириш (юбориш) йўли 
билан тузилади. 
Ариза-сўровнома – Суғурталовчи расмий веб-сайтида ёки интернет хизматида суғурта шартномасини 
тузиш учун зарур бўлган, шахсий маълумотларни киритиш орқали реал вақт режимида Суғурта қилдирувчи 
томонидан тўлдириладиган онлайн ариза шакли (электрон ариза). Электрон шаклда тўлдирилган ариза шакли, 
агар у тўғри тўлдирилган бўлса, суғурта қилиш учун ёзма аризага тенгдир. 
“KAPITAL UY” суғурта маҳсулоти бўйича жисмоний шахсларнинг кўчмас мулки ва фуқаролик 
жавобгарлигини суғурта қилиш шартномаси (кейинчалик "Суғурта шартномаси" деб юритилади) - Суғурта 
қилдирувчи ва Суғурталовчи ўртасида ёзма ёки электрон шаклда тузилган келишув бўлиб, унга кўра 
Суғурталовчи суғурта ҳодисаси юз берган тақдирда суғурта товонини тўлаб бериш, Суғурта қилдирувчи эса 
Суғурта шартномасида белгиланган миқдор ва муддатларда суғурта мукофотини (бадалини) тўлаш мажбуриятини 
олади. 
Суғурта полиси (кейинчалик “Полис”) – Суғурталовчи томонидан ёзма (қоғоз) шаклда топширилган ёки 
электрон шаклда юборилган, Оферта ва суғурта Қоидаларида кўрсатилган шартлар бўйича Суғурта қилдирувчи 
ва Суғурталовчи ўртасида суғурта шартномаси тузилганлигини тасдиқловчи ҳужжат. Суғурта полиси фақат унда 
кўрсатилган суғурта муддати учун амал қилади ва шартлашилган суғурта мукофоти (бадали) ўз вақтида тўланган 
тақдирда ҳақиқий ҳисобланади. 
Суғурталанган мулк – давлат рўйхатидан ўтказилган, кадастр паспортида ва полисда кўрсатилган, суғурта 
ҳудудида жойлашган, Суғурта қилдирувчига (Наф олувчига) эгалик (фойдаланиш, тасарруф этиш) ҳуқуқи асосида 
тегишли бўлган ёки у томонидан ижарага, бепул фойдаланишга, лизингга олинган кўчмас мулк тушунилади. 
Суғурта муддати – суғурта ҳимоясининг амал қилиш даври. Суғурталовчи полисда кўрсатилган суғурта 
муддати ичида юз берган суғурта ҳодисалари бўйича мажбуриятларни ўз зиммасига олади. 
Суғурта ҳудуди – Суғурталанган мулк жойлашган ва Полис амал қиладиган ҳудуд. Кўчмас мулк фақат 
полисда белгиланган ҳудуддагина суғурталанган деб ҳисобланади. 
Суғурта таваккалчилиги – суғурта шартномасини тузишга омил бўлган, юз бериши мумкин бўлган 
эҳтимолий ҳодиса. Суғурта таваккалчилиги сифатида назарда тутилаётган ҳодиса эҳтимоллик ва тасодифийлик 
аломатларига эга бўлиши шарт. 
Суғурта пули – Полисда кўрсатилган, суғурта муддатида рўй берган суғурта ҳодисалари бўйича суғурта 
товонининг чегаравий миқдори. 
Суғурта мукофоти (бадали) – Суғурта қилдирувчи томонидан Офертада белгиланган тартиб ва 
муддатларда Суғурталовчига тўланиши лозим бўлган суғурта учун тўлов. 
Суғурта воқеаси – суғурта муддатида ва суғурта ҳудудида юз бериб, суғурта ҳодисаси аломатларига эга 
бўлган воқеа. 
Суғурта ҳодисаси – ушбу Офертанинг 3.2.-бандида назарда тутилган, суғурта ҳудудида ва суғурта муддати 
мобайнида юз берган, Суғурталовчи томонидан Суғурта қилдирувчига (Наф олувчига) суғурта товонини тўлаб 
бериш мажбуриятини юзага келтирувчи воқеа. 
Зарар – Суғурта қилдирувчи (Наф олувчи)нинг зарар кўрган кўчмас мулкини қайта тиклаши учун 
сарфлашлари лозим бўладиган харажатлари. 
Мулкнинг йўқотилиши (нобуд бўлиши) – кўчмас мулкнинг шундай шикастланиши бўлиб, уни қайта 
тиклаш харажатлари суғурталанган мулкнинг ҳақиқий қийматига тенг ёки ундан ортиқ бўлади. 
Мулкнинг шикастланиши – суғурталанган мулк ва (ёки) унинг элементларининг суғурта ҳодисаси 
натижасида тасодифан жисмоний шикастланиши. 
Суғурта товони – Суғурталовчи томонидан Суғурта қилдирувчи ёки уни олиш ҳуқуқига эга бўлган шахсга 
(Наф олувчига) суғурта шартномасида (Полисда) кўрсатилган суғурта ҳодисалари ва белгиланган суғурта пули 
(товон лимитлари) доирасида зарарни қоплаш учун тўланадиган пул маблағлари суммаси. 
Товон лимити – суғурталанган мулкнинг ҳаммасига ёки бир қисмига, маълум бир суғурта таваккалчилиги 
бўйича полиснинг умумий амал қилиш муддатида рўй берган суғурта ҳодисалари бўйича қоплаб бериш назарда 
тутилган суғурта товонининг чекланган миқдор суммаси. 
Шартсиз франшиза – Суғурталовчи томонидан қоплаб берилмайдиган Суғурта қилдирувчи (Наф олувчи) 
зарарининг қисми. Франшиза суммаси суғурта ҳодисаси натижасида етказилган зарар суммасидан чегириб 
ташланади. Шу билан бирга, агар, етказилган зарар суммаси товон лимитидан кўп бўлса, франшиза суғурта 
пулидан чегириб ташланади. 
Суғурта ҳодисаси тўғрисидаги далолатнома – суғурта ҳодисаси содир бўлганлигини тасдиқловчи ва 
суғурта товони миқдорини белгилаб берадиган Суғурталовчи томонидан тузиладиган ҳужжат. Суғурта ҳодисаси 
тўғрисидаги далолатнома Суғурталовчининг ваколатли шахслари, Суғурта қилдирувчи, шунингдек суғурта 
товонини олишга ҳақли бошқа шахслар томонидан имзоланиши мумкин. 
Мурожаат – Суғурта қилдирувчи ёки суғурта товонини олишга ҳақли бошқа шахснинг (Наф олувчининг) 
Суғурталовчига юз берган суғурта ҳодисаси натижасида кўрилган зарарга таъсир этган ҳолатлар ва сабабларни 
ёритиб берувчи ёзма мурожаати. 
1.2. Ушбу Офертада ишлатиладиган махсус атамалар: 
Ёнғин – олов ёқиш ва сақлаш учун махсус мўлжалланган жойлардан ташқарисида, шу жумладан ўт чиқиши 
(қўйиш) натижасида пайдо бўлган ва бу жойлардан ташқарига чиқиб кетган, ўз-ўзидан тарқалиб моддий зарар 
3 
етказиши мумкин бўлган назоратсиз ёниш жараёни бўлиб, бу таваккалчилик доирасида ёнғин, юқори ҳарорат, 
ёнаётган маҳсулотларнинг (тутун, қора куя ва бошқалар) суғурталанган мулкга таъсири натижасида етказилган 
зарар қопланади. 
Газ портлаши – газларнинг кенгайишига асосланган, қисқа вақт оралиғида чекланган ҳажмдан катта 
миқдордаги энергиянинг интилиб ажралиб чиқиш жараёни. 
Сув туфайли шикастланиш – суғурталанган мулкнинг сув таъминоти, иситиш, канализация (сув 
чиқиндиси) қувурлари ёки ёнғин хавфсизлиги тизимларидаги авария туфайли сув ёки буғнинг таъсири, шунингдек 
Суғурта қилдирувчига тегишли бўлган қўшни хоналардан ва/ёки тегишли бўлмаган қўшни бинолардан 
суюқликнинг кириб бориши натижасида суғурталанган мулкка зарар етказилиши. 
Сув туфайли шикастланиш таваккалчилиги бўйича Суғурта қилдирувчининг фуқаролик жавобгарлигининг 
юзага келиши, агар у ушбу Офертада белгиланган тартибга мувофиқ суғурта ҳодисаси деб тан олинса, 
суғурталанган мулкнинг сув таъминоти, иситиш, канализация (сув чиқиндиси) қувурлари ёки ёнғин хавфсизлиги 
тизимларидаги авария туфайли сув ёки буғнинг таъсири натижасида бошқа шахсларнинг (Наф олувчиларнинг) 
кўчмас мулкига зарар етказилиши ҳисобланади. 
Табиий офатлар – зилзила (ер қимирлаши), сув тошқини, кучли шамол, бўрон, жала, дўл, шиддатли қор 
ёғиши, сел: 
Зилзила – ер қобиғида ёки мантиянинг юқори қисмида тўсатдан силжиш ва ёрилиш натижасида юзага 
келадиган ва эластик тебранишлар кўринишида узоқ масофаларга узатиладиган, Рихтер шкаласи бўйича 5 ва 
ундан юқори балл кучликда бино ва иншоотларга зарар етказувчи ер юзасининг силкинишлари ва тебранишлари; 
Сув тошқини – қорнинг шиддатли эриши, кўп миқдорда ёғингарчилик бўлиши, сувни шамол ҳайдаши, 
музларнинг тиқилиб қолиши, кўтарма (дамба) ва тўғонларнинг ёрилиб кетиши, сув ўзанининг тоғ жинслари 
кўчкисидан ёпилиб қолиши натижасида сув ҳавзасининг меъёрий чегараларидан тошиб чиқиши тушунилади; 
Кучли шамол – тезлиги 15 м/сдан ортиқ бўлган давомли ва кучли шамол; 
Бўрон – тезлиги 32 м/с дан ошадиган вайрон қилувчи куч ва сезиларли давомийликдаги шамол. 
Жала – 12 соат ёки ундан камроқ вақт ичида 30 мм ёки ундан кўп қисқа муддатли юқори интенсивликдаги 
ёғингарчилик; 
Дўл – илиқ мавсумда диаметри 5 мм ва ундан ортиқ бўлган зич муз зарралари кўринишидаги атмосфера 
ёғингарчиликлари; 
Шиддатли қор ёғиши – қисқа вақт ичида булутлардан узоқ муддатли кучли қор ёғиши (12 соат ёки ундан 
камроқ вақт ичида 20 мм ва ундан ортиқ қор ёғиши); 
Сел – жала ва шиддатли қор эриши оқибатида тўсатдан тоғ дарёлари ўзанида лой ва тош-лой оқимининг 
пайдо бўлиши. 
Учинчи шахсларнинг ноқонуний ҳатти-ҳаракатлари – учинчи шахслар томонидан суғурталанган 
мулкка Ўзбекистон Республикасининг амалдаги қонун ҳужжатларига мувофиқ мулкни қасддан нобуд қилиш ёки 
шикастлаш, безорилик, босқинчилик, вандализм ҳаракатлари деб тавсифланадиган ҳаракатлари оқибатида зарар 
етказилиши. Ушбу таваккалчилик бўйича Суғурталовчи бино, қурилма ва иншоотларнинг суғурталанган 
конструктив элементларига, муҳандислик-техник ускуналарига бузиб ўғрилик қилиниши натижасида етказилган 
зарарни бартараф қилиш харажатларини қоплаб беради. 
Предметларнинг келиб урилиши – транспорт воситаларининг келиб урилиши, дарахтлар ва бошқа 
буюмларнинг қулаши, учувчи аппаратлар ёки уларнинг қисмлари қулаб тушиши орқали кўчмас мулкка зарар 
етказилиши. 
1.3. Ушбу Офертада фойдаланилган барча таърифлар Офертада улар учун белгиланган маънога эга. Ушбу 
Офертадаги таъриф (атама) учун маъно бўлмаган тақдирда, уларнинг маъноси Ўзбекистон Республикасининг 
меъёрий-ҳуқуқий ҳужжатларига мувофиқ белгиланади. 
2- БЎЛИМ. СУҒУРТА СУБЪЕКТЛАРИ ВА ОБЪЕКТЛАРИ 
2.1. Ушбу Офертага кўра Суғурталовчи, Суғурта қилдирувчи ва Наф олувчи суғурта субъектлари бўлиб 
ҳисобланадилар. 
2.2. Мазкур суғурталаш шартларига мувофиқ: 
 - Суғурта қилдирувчининг суғурта шартномасида (Полисда) кўрсатилган, суғурталанган мулкка эгалик 
қилиши, фойдаланиш, тасарруф этиши билан боғлиқ; 
- Суғурта қилдирувчининг суғурта шартномасида (Полисда) кўрсатилган мулкдан фойдаланиши 
натижасида бошқа шахсларнинг (жабрланувчиларнинг) кўчмас мулкига етказилган зарарни қоплаш мажбурияти 
билан боғлиқ Ўзбекистон Республикаси қонунчилигига зид бўлмаган мулкий манфаатлари суғурта объекти 
ҳисобланади. 
2.3. Ушбу Оферта бўйича қуйидаги мулк (объектлар) суғурталаниши мумкин: 
а) Кўчмас мулкнинг конструктив қисмлари (ташқи, ички ва хоналарни ажратувчи деворлар, шифтлар, 
пойдеворлар, тўсиқлар, алоҳида устунлар, зинапоялар, подвал, том), шунингдек дераза ва эшик конструкциялари 
(электр сим (тармоқ)лари, иситиш тизими, сув таъминоти, канализация ва газ таъминоти қувурлари бундан 
мустасно); 
б) Пардоз элементлари, жумладан барча турдаги ташқи ва (ёки) ички сувоқ, силлиқлаш ва бўёқчилик 
ишлари, шунингдек ёпиштирилган (безак материаллари билан) пардоз ишлари, деворларни, гипсокартонни, 
шифтни, хоналарни ажратиб турувчи эшик конструкцияларни тўлдириш, шиша ойналарини қўйиш, ёғоч, пластик 
ишлари, полга паркет, линолеум, таркетт ётқизиш; 
в) Муҳандислик-техник ускуналар, жумладан иситиш тизимлари (иситиш радиаторлари), электр симлари, 
сув таъминоти тизимлари (сув чиқариш мосламалари, раковиналар, ванна ёки душ хоналари ва бошқалар), 
канализация тизимлари (сантехника ускуналари), газ таъминоти қувурлари. 
4 
3- БЎЛИМ. СУҒУРТА ТАВАККАЛЧИЛИГИ ВА СУҒУРТА ҲОДИСАЛАРИ 
3.1. Мазкур суғурта шартларига мувофиқ содир бўлиш эҳтимолига ва тасодифийлик белгиларига эга бўлган 
воқеа суғурта таваккалчилиги ҳисобланади. 
3.2. Офертага мувофиқ суғурта ҳудудида ва суғурта муддатида қуйидаги таваккалчиликларнинг содир 
бўлиши суғурта ҳодисаси ҳисобланади: 
3.2.1. Ёнғин, газ портлаши, сув туфайли шикастланиш, табиий офатлар: зилзила, сув тошқини, кучли шамол, 
бўрон, жала, дўл, шиддатли қор ёғиши, сел, учинчи шахсларнинг ноқонуний ҳатти-ҳаракатлари, предметларнинг 
келиб урилиши натижасида суғурталанган мулкнинг йўқотилиши (нобуд бўлиши) ёки шикастланиши; 
3.2.2. Суғурталанган мулкдан фойдаланиш пайтида содир бўлган ёнғин, газ портлаши ёки сув таъсири 
натижасида бошқа шахсларнинг (жабрланувчиларнинг) кўчмас мулкига етказилган зарар учун Суғурта 
қилдирувчининг фуқаролик жавобгарлигининг юзага келиши. 
Бошқа шахсларнинг (жабрланувларнинг) кўчмас мулкига зарар етказиш факти суд қарори ёки Ўзбекистон 
Республикасининг 
амалдаги қонунчилигига 
мувофиқ Суғурта қилдирувчига 
расман билдирилган 
ва 
Суғурталовчининг розилиги билан у томонидан ихтиёрий равишда тан олинган жабрланувчининг мулкий даъвоси 
билан тасдиқланиши керак. Бунда Суғурта қилдирувчи томонидан суғурта муддатида суғурталанган мулкдан 
фойдаланиш натижасида кетма-кет юзага келган бир қатор (ёки бир вақтнинг ўзида) ҳодисалар (масалан, ёнғин, 
портлаш ва бошқалар) натижасида жабрланувчиларнинг кўчмас мулкига етказилган зарар билан боғлиқ бир ёки 
ундан ортиқ шахслардан билдирилган даъволари, улар Суғурталовчи томонидан тан олинган тақдирда битта 
суғурта ҳодисаси деб ҳисобланади. 
4 БЎЛИМ. ИСТИСНОЛАР 
4.1. Ушбу Офертанинг 3.2.-бандида кўрсатилган ҳодисалар, агар улар қуйидагилар натижасида юз берган 
бўлса суғурта ҳодисаси деб тан олинмайди: 
а) турли кўринишдаги ҳарбий ҳаракатлар, террористик актлар, фуқаролик уруши ёки уларнинг оқибатлари, 
халқ ғалаёнлари, иш ташлашлар, локаутлар, ҳарбий ёки фуқаролик ҳокимиятининг кўрсатмасига биноан мулкнинг 
мусодара қилиниши, реквизицияси, хатланиши, йўқ қилиниши ёки шикастланиши; 
б) ядро энергиясининг ҳар қандай шаклдаги таъсири; 
в) Суғурта қилдирувчи, Наф олувчи ва улар билан бирга расман истиқомат қиладиган муомалага лаёқатли 
шахслар, шунингдек ўз номидан бўлсада, лекин Суғурта қилдирувчи ёки Наф олувчи рухсати билан ва Суғурта 
қилдирувчи ёки Наф олувчи манфаатларини кўзлаб ҳаракат қилган шахсларнинг қасддан (қўпол эхтиётсизлиги), 
жумладан юқоридаги шахсларнинг бирортаси томонидан суғурталанган мулкдан фойдаланиш қоидаларининг 
бузилиши (жумладан, лекин чекланмасдан: ёнғин хавфсизлиги қоидалари, ёнғиндан хавфли ёки портловчи 
моддалар ва буюмларни сақлаш қоидалари ва бошқалар); 
Изоҳ: Суғурта қилдирувчи, Наф олувчи, уларнинг оила аъзолари, қариндошлари ёки вакиллари, агар улар 
ўзларининг ҳаракати (ҳаракатсизлиги) хавф туғдиришини англаб етганларида, суғурта ҳодисаси юз бериши 
мумкинлигини пайқаганларида ва суғурта ҳодисаси юз беришига онгли равишда йўл қўйсалар ёки унга бефарқ 
муносабатда бўлган бўлсалар, қасддан ҳаракат қилган деб ҳисобланадилар. 
г) эксплуатациянинг доимий таъсир кўрсатувчи омиллари (емирилиш, коррозия) ва маҳаллий жойга хос 
бўлган иқлим ва об-ҳаво шароитининг секин-аста таъсири остида суғурталанган мулкнинг шикастланиши, агар 
улар Ўзбекистон Республикаси Гидрометеорология хизмати маркази томонидан тасдиқланган бўлса; 
д) намликнинг оддий таъсири, атроф ҳавосининг юқори ва (ёки) манфий ҳарорати (шу жумладан унинг 
ўзгариши)дан хўлланиш, ҳамда қўшни бинолардан, қурилмалардан, томлардан жала, шиддатли қор ёғиши 
натижасида ташқи деворларга суюқлик тушиши оқибатида уларнинг конструктив хусусиятлари бузилмаган ҳолда 
ташқи косметик шикастланиши; 
е) мулк объектларининг механик синиши (носозлиги) ёки бузилишлари, агарда улар ушбу Офертанинг 3.2.-
бандида назарда тутилган ҳодисалар оқибатида ташқаридан тўсатдан ва кўзда тутилмаганда содир бўлмаган 
бўлса; 
ж) суғурталанган мулкнинг ўз-ўзидан ёниб кетиши, бижғиши, чириши ёки бошқа табиий хусусиятлари, 
шунингдек бино ичидаги давомли намгарчилик таъсири натижасида моғор (пўпанак) босиши орқали 
зарарланиши, ифлосланиши ёки чириб кетиши; 
з) электр токининг қисқа туташуви, тармоқдаги энергия оқими ёки кучланишининг кескин ўзгариши ва 
шунга ўхшаш бошқа сабаблар таъсири; 
и) суғурталанган мулкда/хоналарда олов ёки иссиқлик билан ишланган тақдирда (масалан: қуритиш, 
қайнатиш, дазмоллаш, дудлаш, қовуриш, эритиш, куйдириш, термик ишлов бериш), суғурталанган мулкни 
(хонани) йиғиштириш, тозалаш ва пардозлаш ишлари; 
к) очиқ қолдирилган деразалар, эшиклар ва олдиндан атайлаб қолдирилган ёки бино, қурилма ва иншоотлар 
конструкциясининг (бошқа суғурталанган мулкнинг) эскириши (чириши) ёки нуқсони натижасида ҳосил бўлган 
тирқишлар, шунингдек суғурта муддатининг бошланиш вақтида мавжуд бўлган гидроҳимоя нуқсонларининг ва 
панель оралиғидаги (блоклар) чоклар, пойдеворлар, ташқи деворлар нуқсони туфайли суғурталанган бино (мулк) 
ичкарисига суюқлик, шу жумладан ёмғир, қор, дўл ва лойқанинг оқиб кириши; 
л) суғурталанган мулкни таъмирлаш ёки реконструкция (қайта режалаштириш) ишларининг олиб 
борилиши, суғурталанган мулкга бевосита яқин ҳудудда портлаш содир бўлиши ёки портлатиш ишларининг олиб 
борилиши, ердан тупроқ қазиб чиқариш, бўш чуқурларни тўлдириш, тупроқни зичлаш, тупроқ ва қурилиш-
монтаж ишларини олиб бориш, фойдали ер-ости бойликларини қазиб чиқариш ёки кон ишларини ташкил этишни 
амалга ошириш натижасида суғурталанган мулкнинг қулаб тушиши, ёрилиши ёки бошқа нуқсонларнинг пайдо 
бўлиши; 
5 
м) Суғурта қилдирувчи (Наф олувчи) томонидан авария ҳолатидаги ёки эскириб кетган сув ўтказиш, 
иситиш, канализация ва ёнғинга қарши тизимлардан фойдаланиш, Суғурта қилдирувчи (Наф олувчи) томонидан 
юқоридаги тизимларнинг эксплуатация меъёрий муддатларининг бузилиши ёки уларга риоя этмаслик; 
н) суғурталанган мулк Ўзбекистон Республикаси қонунчилигида белгиланган лойиҳалаштириш ва қуриш 
меъёр ва қоидалари талабларига риоя этмасдан қурилган бўлса; 
о) иморат ёки унинг қисмининг қулаб тушиши, агар бундай ҳодиса суғурта ҳодисаси оқибати бўлмаса, 
шунингдек Суғурталовчи мажбуриятларининг кучга кириши вақтида мавжуд бўлган ва Суғурта қилдирувчига 
(Наф олувчига) маълум бўлиши лозим бўлган суғурталанган мулкнинг нуқсонлари ҳисобланмаса; 
п) Суғурта қилдирувчи (Наф олувчи) билан бирга расман истиқомат қиладиган шахсларнинг суғурталанган 
мулк қулфини бузиш орқали ёки суғурталанган мулк жойида бўлган вақтида ўғрилик содир этилиши, шунингдек 
бу ўғрилик суғурта ҳодисаси юз берган вақтда ёки бевосита ундан кейин юз берса; 
р) Суғурта қилдирувчига ёки Наф олувчига, уларнинг қариндошларига тегишли бўлган ёки улар ихтиёрига 
вақтинчалик фойдаланишга берилган транспорт воситалари, ҳайвонлар ёки учувчи мосламаларнинг 
суғурталанган мулкка урилиши, тўқнашиб кетиши, зарар етказиши; 
с) куя, паразитлар, термитлар ёки бошқа ҳашаротларнинг мулкка таъсири, мулкдаги яширин нуқсонлар, 
табиий изчил ёмонлашиши, занглаш, қуруқ ёки нам ҳолда емирилиши. 
4.2. Суғурталовчи қуйидагилар билан боғлиқ зарарларни тўлаб бермайди: 
а) суғурталанган мулкга ер ўпирилиши, чўкиши ва ер ости сувларининг кўтарилиши натижасида етказилган 
зарар; 
б) суғурталанмаган мулк, Суғурта қилдирувчиларнинг ва Наф олувчиларнинг ҳаёти ва (ёки) соғлиғига 
етказилган зарар; 
в) ижара тўловлари тушумининг тўхтаб қолиши/тўланмаслиги, бой берилган фойда, маънавий зарар, суд 
ҳаражатлари, жарималар, пеня ва шу каби тўловлар; 
г) суғурталанган мулкдан ташқарида жойлашган қувурларни ва уларга уланган тизим ва ускуналарни 
таъмирлаш, жумладан режавий таъмирлаш ёки алмаштириш харажатлари. 
5 БЎЛИМ. МАХСУС ШАРТЛАР 
5.1. Суғурта қилдирувчи қуйидагиларни тасдиқлайди ва розилигини билдиради: 
а) агар Суғурта қилдирувчи (Наф олувчи) томонидан Ўзбекистон Республикаси қонун ҳужжатларида 
белгиланган ёнғин хавфсизлиги меъёрлари ва қоидалари, газдан маиший шароитда фойдаланиш қоидалари, ишни 
олиб бориш хавфсизлиги ёки бошқа шунга ўхшаш меъёрлар бузилса, ёки, агар бундай қоида бузилишлар Суғурта 
қилдирувчи (Наф олувчи) ижозати билан амалга оширилаётган бўлса, бундай қоидабузарликлар хавф даражасини 
оширувчи ҳолат сифатида қараб чиқилади; 
б) Суғурталовчининг талабига биноан Суғурта қилдирувчи (Наф олувчи) унга зарарни бартараф этиш ёки 
даъволар ва талабларни кўриб чиқишда, моддий зарар етказилганлиги тўғрисидаги далолатномаларни тузишда, 
жабрланувчилар билан келишув битимларини имзолашда, судда ва бошқа инстанцияларда қарши даъво аризалари 
беришда Суғурта қилдирувчининг манфаатларини ҳимоя қилишни тасдиқловчи ёзма ишончнома беришга 
мажбур. 
6- БЎЛИМ. СУҒУРТА ПУЛИ ВА СУҒУРТА МУКОФОТИ. 
СУҒУРТА МУКОФОТИНИ ТЎЛАШ ТАРТИБИ 
6.1. Суғурта пули Суғурта шартномасида (Полисида) томонларнинг келишуви билан белгиланади, аммо 
суғурта шартномаси тузилган (Полис расмийлаштирилган) кунида суғурта объектининг жойлашган ҳудуддаги 
кўчмас мулкни сотиб олиш баҳоси ёки уни қурилиш/таъмирлаш-тиклаш ишлари (шу жумладан қурилиш, пардоз 
материаллари, муҳандислик-техник ускуналар) қиймати миқдорида аниқланадиган суғурта (ҳақиқий) қийматидан 
ошиб кетмаслиги керак. 
6.2. Агар суғурталашда мулкнинг суғурта пули суғурта қийматидан кам қилиб белгиланган бўлса, 
Суғурталовчи суғурта ҳодисаси юз берганида Суғурта қилдирувчига (Наф олувчига) у кўрган зарарни суғурта 
пулининг суғурта қийматига бўлган нисбатига мутаносиб равишда қоплайди (Ўзбекистон Республикаси 
Фуқаролик кодексининг 936-моддаси). 
6.3. Агар суғурталанган мулкнинг суғурта пули суғурта қийматидан ортиқ бўлса, шартнома суғурта 
пулининг суғурта қийматидан ортиқ бўлган қисмида ўз-ўзидан ҳақиқий бўлмайди. Бу ҳолда суғурта 
мукофотининг ортиқча тўланган қисми қайтариб берилмайди (Ўзбекистон Республикаси Фуқаролик кодексининг 
938-моддаси). 
6.4. Суғурта шартномасида (Полисида) томонлар ҳар бир суғурта таваккалчиликлари ва/ёки мулк 
объектлари (қисмлари) бўйича алоҳида суғурта пулларини (товон лимитларини) ҳамда қопланмайдиган зарар 
миқдори - шартсиз франшизани кўрсатиши мумкин. 
6.5. Суғурта пули суғурта шартномаси (Полиси) бўйича тўланган суғурта товони миқдорига суғурта 
ҳодисаси содир бўлган кундан камайтирилади. 
6.6. Суғурта мукофотининг (бадалининг) миқдори суғурта объекти, суғурта таваккалчилигининг хусусияти, 
суғурта муддати ва суғурта мажбуриятлари ҳажмини ҳисобга олган ҳолда Суғурталовчи томонидан ишлаб 
чиқилган суғурта дастурлари ва базавий суғурта тарифлари (суғурта мукофоти ставкалари) асосида ҳисобланади. 
6.7. Таваккалчилик даражаси ва (ёки) аввалги ўтган суғурта даврларида тўлаб берилган зарарлар тарихи ва 
(ёки) бошқа омиллар боғлиқлигига қараб Суғурталовчи суғурта мукофоти (бадали) миқдорини белгилашда 
тасдиқланган бошланғич суғурта ставкаларига нисбатан оширувчи ёки камайтирувчи коэффициентларни 
қўллашга ҳақли. 
6.8. Ушбу суғурта маҳсулоти (суғурта шартномаси) бўйича суғурта пули, суғурта мукофоти ва франшиза 
Суғурталовчи томонидан 1-Иловага мувофиқ ишлаб чиқилган миқдорларда Суғурта қилдирувчининг ихтиёрий 
6 
танловига кўра белгиланади ва электрон Полис расмийлаштирилганда Суғурталовчининг (ёки унинг 
ҳамкорининг) расмий веб-сайтида/мобил иловасида ёки ахборот тизимида реал вақт режимида акс эттирилади. 
Суғурта мукофоти (бадали) Суғурта қилдирувчи томонидан тўлов тизими операторлари ёрдамида 
Суғурталовчининг банк ҳисобварағига пул маблағларини ўтказиш йўли билан қуйидаги тўлов турларининг 
бирида тўланади: 
 бир марталик тўлов — суғурта амал қилиш муддати (бир йил) учун бир марта белгиланган миқдорда 
тўланади. 
 қисмларга бўлиб тўлаш (бўлиб-бўлиб/бадаллар билан) — йиллик суғурта мукофоти суммаси: 
а) бир неча тенг қисмларга (бадалларга) бўлинади, ҳар бири қуйидаги даврийликда тўланади: ҳар ой ёки ҳар 
чорак, ёки ярим йилда; 
б) икки қисмга бўлинади, унинг ярми бир марталик тўланади, иккинчи ярми эса 3 ой ёки 6 ой давомида 
тўланади. 
6.9. Суғурта қилдирувчи томонидан суғурта мукофотининг (бадалининг) тўланиши факти ушбу Оферта ва 
суғурта Қоидаларининг барча шартларига розилигини тасдиқлайди. 
7-БЎЛИМ. СУҒУРТА ШАРТНОМАСИНИНГ (ПОЛИСИНИНГ) КУЧГА КИРИШИ 
ВА АМАЛ ҚИЛИШ МУДДАТИ 
7.1. Суғурта шартномасининг муддати (даври) Полисда кўрсатилади ва 1 йилдан ортиқ муддатга 
белгиланиши мумкин эмас. 
7.2. Суғурталовчининг суғурта товони бўйича мажбуриятлари, агар полисда бошқа муддат кўзда 
тутилмаган бўлса, Суғурта қилдирувчи томонидан суғурта мукофоти (бадали) тўлиқ ҳажмда тўланган кундан 
бошлаб 3 (учинчи) календар кунининг соат 00:00 дан кучга киради ва суғурта муддати тугаган кун сифатида 
Полисда кўрсатилган куннинг 24:00 гача (ҳар иккала сана инобатга олинган ҳолда) амал қилади. 
8-БЎЛИМ. СУҒУРТА ШАРТНОМАСИНИ (ПОЛИСИНИ) БЕКОР ҚИЛИШ ТАРТИБИ 
8.1. Суғурта шартномаси (полиси) томонлардан бирининг ёзма аризаси бўйича, мўлжалланаётган бекор 
қилиш кунидан камида 30 (ўттиз) кун аввал бу ҳақда хабар берилиши шартида, бекор қилиниши мумкин. 
8.2. Суғурта шартномаси (полиси) қуйидаги ҳолларда бекор қилинади: 
а) суғурта муддати тугаганда; 
б) Суғурталовчи ўз мажбуриятларини тўлиқ ҳажмда бажариб бўлганида (суғурта пули (товон лимити)гача 
суғурта товони тўланганда); 
в) Ўзбекистон Республикаси қонунчилиги, суғурта Қоидалари ва Офертада назарда тутилган бошқа 
ҳолларда. 
8.3. Полис, агар у кучга кирганидан кейин суғурта ҳодисаси эҳтимоли йўқолган бўлса ва суғурта 
таваккалчилиги суғурта ҳодисасидан бошқа ҳолатлар туфайли тўхтаган бўлса, у тузилган муддатдан олдин бекор 
бўлади. 
8.4. Суғурта қилдирувчи Полисдан 8.3.-бандда кўрсатилган ҳолатлардан ташқари ҳолатлар туфайли 
муддатидан олдин воз кечса Суғурталовчига тўланган суғурта мукофоти (бадали) қайтарилмайди. 
9- БЎЛИМ. ТОМОНЛАРНИНГ ҲУҚУҚ ВА МАЖБУРИЯТЛАРИ 
9.1. Ушбу Офертага ва суғурта Қоидаларига кўра Полис амал қилиш муддати давомида: 
9.1.1. Суғурта қилдирувчи (Наф олувчи) қуйидаги ҳуқуқларга эга: 
а) суғурта ҳодисаси юз берганда, ушбу Оферта ва суғурта Қоидаларида белгиланган тартибда суғурта 
товонини олиш; 
б) суғурта шартномасини (полисини) муддатидан илгари бекор қилиш; 
в) Суғурталовчидан ушбу Оферта ва суғурта Қоидалари доирасида маслаҳат олиш. 
9.1.2. Суғурта қилдирувчи (Наф олувчи) қуйидагиларга мажбур: 
а) ушбу Офертада белгиланган тартиб ва муддатларда суғурта мукофотини (бадалини) тўлаш; 
б) Суғурта қилдирувчи (Наф олувчи) билан бирга расман истиқомат қиладиган шахсларни ушбу 
Офертанинг талаб ва шартлари билан таништириш; 
в) суғурталанган мулкни унинг белгиланган техник мақсадларига мувофиқ бўлмаган тарзда фойдаланиш 
кўзда тутилаётганда, Суғурталовчини бу ҳақда дарҳол ёзма ёки оғзаки равишда хабардор қилиш; 
г) Суғурталовчига ушбу Оферта ва суғурта Қоидаларига мувофиқ суғурта товонини тўлаб бериш талабини 
қўйиш ҳолатини юзага келтирувчи ҳодисалар юз берганда, дарҳол ушбу Офертанинг 10.1.-10.2.-бандларида 
кўрсатилган ҳаракатларни бажариш; 
д) эҳтимол тутилган зарардан қутқариб қолиш, уни камайтириш ва олдини олиш учун оқилона ва мазкур 
шароитда мумкин бўлган чораларни кўриш. Суғурта қилдирувчи (Наф олувчи) бундай чораларни кўрар экан, агар 
ўзига маълум қилинган бўлса, Суғурталовчининг ва масъул органларнинг кўрсатмаларига амал қилиши лозим; 
е) йўқотилган (нобуд бўлган) ёки шикастланган суғурталанган кўчмас мулкни, жумладан зарарланган 
жабрланувчи кўчмас мулкини Суғурталовчи томонидан кўздан кечирилишини таъминлаш; 
ж) суғурталанган мулкни Ўзбекистон Республикаси қонунчилиги билан белгиланган ёнғин хавфсизлиги 
меъёр ва қоидаларига, газдан маиший шароитда фойдаланиш қоидаларига, суғурталанган мулкдан фойдаланиш, 
унга техник хизмат кўрсатиш йўриқномалари(қоидалари) талабларига, суғурталанган мулкни таъмирлаш ва (ёки) 
профилактика ишларини амалга ошириш хавфсизлигига риоя қилиш, зарур таъмирлаш ва (ёки) профилактика 
ишларини ўз вақтида бажариш; 
з) суғурта ҳудудида сув ўтказиш, канализация, иситиш ва ёнғин хавфсизлиги тизимидан мувофиқ тарзда 
фойдаланиш, уларга ўз вақтида хизмат кўрсатилиши ва таъмирланишини таъминлаш; 
7 
и) бино, қурилма ва иншоотларда индивидуал сув билан иситиш тизимидан фойдаланишда танаффус 
бўлганда ҳавонинг манфий ҳароратида иситиш тизимидан сувни чиқариб (тўкиб) ташлаш; 
к) Суғурта қилдирувчи (Наф олувчи) ва (ёки) у билан бирга расман истиқомат қиладиган шахслар йўқ вақтда 
суғурталанган иморатларнинг (хоналарнинг) кириш эшикларини ва барча дераза-ромларининг қулфланишини 
таъминлаш; 
л) суғурта воқеаси юз берганда суғурталанган мулкни қаровсиз қолдирмаслик ва кейинги зарар ёки 
йўқотишларни олдини олувчи тегишли тадбирларни амалга ошириш; 
м) суғурта ҳодисаси билан боғлиқ унга қўйилган даъволарни қисман ёки тўлиқ тан олмаслик, шунингдек 
Суғурталовчининг ёзма розилигисиз бундай даъволарни қоплаш бўйича тўғридан-тўғри ёки билвосита 
мажбуриятларни ўз зиммасига олмаслик; 
н) зарар айбдор томонидан қопланган бўлса, бу ҳақида дарҳол Суғурталовчига хабар бериш; 
о) агар Ўзбекистон Республикаси қонунчилигида кўзда тутилган даъво муддатлари ичида Суғурта 
қилдирувчини (Наф олувчини) зарарни қоплаш ҳуқуқидан қонунчиликка мувофиқ бутунлай ёки қисман маҳрум 
қилинишига олиб келадиган ҳолатлар аниқланса, у ҳолда Суғурталовчига олинган суғурта товонини тўлиқ ҳажмда 
ёки белгиланган қисмини қайтариб бериш. 
9.1.3. Суғурталовчи қуйидаги ҳуқуқларга эга: 
а) суғурта муддати (даври) мобайнида Суғурта қилдирувчи (Наф олувчи) суғурта ҳодисаси юз бериш 
эҳтимолини ва унинг юз бериши эхтимолидан кўрилган зарарни аниқлашга аҳамияти бор ҳолатларни билган 
ҳолда Суғурталовчига олдиндан нотўғри маълумотлар берганлиги аниқланганда, Ўзбекистон Республикаси 
қонунчилигида ўрнатилган тартибга кўра полиснинг ҳақиқий эмас деб топилишини талаб қилиш; 
б) йўқотилган (нобуд бўлган) ёки шикастланган мулкни кўздан кечириш; 
в) Суғурта қилдирувчи ёки суғурта товонини олишга ҳақли бошқа шахсдан ушбу Оферта ва суғурта 
Қоидалари бўйича мажбуриятларининг бажаришини талаб қилиш; 
г) зарарнинг юзага келиш сабаблари ва ҳолатларини мустақил равишда аниқлаш, етказилган зарар 
миқдорини аниқлаш, шунингдек суғурта ҳодисаси аломатларига эга бўлган ҳодиса юз берганлигини тасдиқловчи, 
унинг сабаблари ва кўрилган зарар миқдорини белгиловчи ҳужжатлар ва маълумотларни олиш юзасидан 
ваколатли органларга сўровнома орқали мурожаат қилиш; 
д) бошқа шахсларга (жабрланувчиларга) етказилган зарар факти бўйича Суғурта қилдирувчига қўйилган 
даъволар миқдорига қонун ҳужжатларида белгиланган тартибда эътироз билдириш; 
е) суғурта ҳодисаси аломатларига эга бўлган ҳодисанинг барча ҳолатларига аниқлик киритилгунга қадар, 
шунингдек, ҳолат юзасидан мутасадди идораларга юборилган сўровларга тўлиқ жавоб олингунча, суд ҳукми 
(қарори) чиққунча ёки жиноий (маъмурий, фуқаролик) иши юзасидан иш юритишнинг тўхтатиб турилиши 
сабабли суғурта товонини тўлаб бериш бўйича қарор қабул қилишни кечиктириш; 
ж) жабрланувчиларнинг даъволарини қондиришда Суғурта қилдирувчи номидан иш юритиш ва унинг 
манфаатларини ифодалаш; 
з) суд органлари томонидан жабрланувчиларга етказилган зарарни қоплаш тўғрисидаги қарори қабул 
қилгунига қадар суғурта товонини тўлаш тўғрисидаги қарорни кечиктириш; 
и) қуйидаги ҳолатларда суғурта товонини тўлаб беришни рад қилиш, агар: 
 - Суғурта қилдирувчи (Наф олувчи) суғурталанган мулк ва (ёки) юз берган суғурта ҳодисаси бўйича 
атайлаб ёлғон ва ишончсиз маълумотлар тақдим этганда; 
 - Суғурта қилдирувчи (Наф олувчи) томонидан ушбу Оферта ва суғурта Қоидаларининг шартлари 
бажарилмаслиги, уларнинг бажарилмаслиги Суғурталовчи учун суғурта ҳодисасини ва суғурта товонининг 
миқдорини аниқлаб олиш имкониятининг йўққа чиқарганда; 
 - ушбу Оферта, суғурта Қоидаларида ва Ўзбекистон Республикаси қонун ҳужжатларида назарда тутилган 
бошқа ҳолатларда. 
9.1.4. Суғурталовчи қуйидагиларга мажбур: 
а) суғурта мукофоти (бадали) тўлиқ хажмда тўланганда Суғурта қилдирувчига Полис топшириш/юбориш; 
б) суғурта ҳодисаси юз берганда Суғурта қилдирувчига (Наф олувчига) суғурта товонини ушбу Офертада 
кўзда тутилган тартибда ва муддатларда тўлаб бериш; 
в) Суғурта қилдирувчидан олинган маълумотларни Ўзбекистон Республикасининг амалдаги қонунчилигига 
мувофиқ сир тутиш ва ошкор қилмаслик. 
10-БЎЛИМ. СУҒУРТА ДАЪВОСИНИ КЎРИБ ЧИҚИШ 
10.1. Суғурта ҳодисаси юз берганида, Суғурта қилдирувчи (Наф олувчи) қуйидагиларни бажаришга 
мажбур: 
 - суғурта воқеаси юз бергандан кейин дарҳол, лекин 3 (уч) иш кунидан кечиктирмай, ёки унга маълум 
бўлган заҳоти (Суғурта қилдирувчи ва (ёки) у билан бирга истиқомат қилувчиларнинг икки кундан кўп суғурта 
ҳудудида бўлмаган ҳолатда) СуғуртаИИВловчини исталган ўзига қулай усул билан (Полисда кўрсатилган рақамга 
телефон орқали қўнғироқ қилиш, электрон хат ёки мессенжерлар орқали хабар юбориш ва ҳоказо) хабардор қилиш 
ва қуйидаги муддатларда: 
а) ушбу Офертанинг 3.2.1. бандида кўрсатилган ҳодиса бўйича – ҳодиса юз берган кундан 3 (уч) иш кунидан 
кечиктирмасдан ёки Суғурта қилдирувчи бу хақда хабар топган захоти; 
б) ушбу Офертанинг 3.2.2. бандида кўрсатилган ҳодиса бўйича – ҳодиса юз бергандан сўнг 30 (ўттиз) 
календар куни ичида етказилган зарар, юзага келиш сабаблари ва ҳолати ҳақида ёзма аризани (мурожаатни) 
юбориши лозим; 
- ҳодисадан келиб чиқиб дарҳол, тегишлисига кўра ваколатли идораларга (ИИВ, ФВВ, фуқароларнинг 
ўзини ўзи бошқариш органлари ва бошқ.) хабар бериш, ҳодиса содир бўлган жойда албатта баённома ёки 
Ўзбекистон Республикаси қонунчилигида назарда тутилган бошқа ҳужжатларни тузиш; 
8 
- зарарни олдини олиш ва камайтириш учун барча зарур чораларни кўриш, шунингдек Суғурталовчининг 
оғзаки ёки ёзма тарзда берилган тавсияларини бажариш, бу борада худди мулк суғурта қилинмаган ҳолатдагидек 
ҳаракат қилиш керак; 
 - шикаст еган суғурталанган мулкни таъмирлаш – қайта тиклаш ишлари бошлангунга қадар 
Суғурталовчига кўрикдан ўтказиш учун тақдим этиш, Суғурталовчи розилигисиз таъмирлаш-тиклаш ишалрини 
бошламаслик. Агар Суғурталовчида шикаст еган суғурталанган мулкни кўрикдан ўтказишга 2 (икки) иш куни 
давомида ҳам имконият бўлмаса, Суғурта қилдирувчи (Наф олувчи) суғурталанган мулкнинг барча зарарланган 
қисм (элемент)ларини фотосуратга ва видеотасвирга тушириб, уни таъмирлаш-тиклаш ишларининг 
бажарилишидан олдин Суғурталовчига тақдим этиши ёки электрон кўринишда юбориши керак. 
10.2. Суғурта қилдирувчи (Наф олувчи) суғурта ҳодисаси юз берганлиги тўғрисидаги аризага 
қуйидаги ҳужжатларни илова қилиши лозим: 
10.2.1. Суғурталанган мулк йўқотилганда (нобуд бўлганда) ёки шикастланганда: 
а) суғурталанган мулкка эгалик ҳуқуқини тасдиқловчи ҳужжатлар нусхаси (кадастр ҳужжатлари, олди-
сотди, қарз олиш-бериш, ижара шартномалари ва бошқалар); 
б) юз берган ҳодиса тафсилотларини текшириш ва (ёки) шикастланган кўчмас мулкни кўрикдан ўтказиш 
ваколатига эга бўлган тегишли мутасадди органлар (ИИВ, ФВВ, фуқароларнинг ўзини ўзи бошқариш органлари 
ва бошқ.) томонидан берилган ҳодисани тасдиқловчи ҳужжатлар нусхаси (баённома, қарор, хулоса, 
маълумотнома, далолатнома ва ҳк.); 
в) баҳоловчи (пудратчи, смета) ташкилоти томонидан шикастланган мулкни тиклаш учун зарур бўлган 
барча ишлар, сарфланадиган материаллар рўйхати кўрсатилиб тузилган ҳисоботининг (баҳолаш ҳисоботи, смета, 
моддий зарар далолатномаси) асл нусхаси; 
г) табиий офатлар рўй берган ҳолатларда ваколатли идоралар (Гидрометеорология хизмати маркази, 
Ўзбекистон Республикаси тоғ-кон саноати ва геология вазирлиги, ФВВ ва бошқалар) томонидан берилган 
маълумотнома; 
д) зарарнинг келиб чиқишига сабаб бўлган ҳолатларни текширишда ИИБ, прокуратура, суд ва бошқа 
ҳуқуқни муҳофаза қилувчи органлар иштирок этган барча ҳолларда жиноят ишини қўзғатиш, тўхтатиш ёки 
қўзғатишни рад этиш тўғрисидаги қарор ёки маъмурий ҳуқуқбузарлик тўғрисидаги қарор, баённомалар нусхаси; 
е) жиноий иш қўзғатилган ҳолатларда – ҳодиса бўйича жиноий иш қўзғатилгани ва/ёки тўхтатилгани ва/ёки 
ишнинг судга оширилгани тўғрисидаги қарорнинг тергов органлари томонидан тасдиқланган нусхалари; 
ж) Суғурталовчи талаб қилиши мумкин бўлган, суғурта ҳодисаси фактини, зарар миқдорини, шунингдек 
воқеа сабаблари ва тафсилотларини тасдиқловчи бошқа ҳужжатлар. 
10.2.2. Суғурта қилдирувчининг бошқа шахсларнинг (жабрланувчиларнинг) мулкига етказган зарари 
учун фуқаролик жавобгарлиги юзага келганда: 
а) Суғурта қилдирувчининг суғурталанган мулкка эгалик қилиш ҳуқуқини тасдиқловчи ҳужжатлар (кадастр 
ҳужжатлари, олди-сотди, қарз олиш-бериш, ижара шартномалари ва бошқалар) нусхалари; 
б) жабрланувчиларнинг шахсини тасдиқловчи ҳужжати ва зарар кўрган кўчмас мулкка эгалик (фойдаланиш, 
тасарруф этиш) ҳуқуқини тасдиқловчи ҳужжатлари; 
в) суғурта воқеасининг юз бериш сабабларини текшириш ваколатига эга бўлган идоралар ва (ёки) 
фуқароларнинг ўзини ўзи бошқариш органлари томонидан берилган воқеанинг тасдиқ ҳужжати (баённома, қарор, 
хулоса, маълумотнома, далолатнома ва ҳк.); 
г) юз берган ҳодиса билан боғлиқ жабрланувчиларнинг Суғурта қилдирувчига билдирилган ёзма даъволари 
(даъво аризаси, хатлар, чақирув билдиргилари ва хоказолар); 
д) баҳоловчи ташкилот томонидан зарар кўрган кўчмас мулкнинг ҳақиқий қийматини аниқлаш ва 
етказилган моддий зарарни баҳолаш ҳисоботининг асл нусхаси; 
е) Суғурта қилдирувчининг жабрланувчини кўчмас мулкига етказган зарари учун айбдорлиги ва етказилган 
моддий зарар миқдори кўрсатилган суд органининг қарори нусхаси; 
ж) Суғурталовчи талаб қилиши мумкин бўлган суғурта ҳодисаси фактини, шунингдек зарар миқдорини, 
воқеа сабаблари ва тафсилотларини тасдиқловчи бошқа ҳужжатлар. 
10.3. Рўй берган суғурта ҳодисаси, кўрилган зарар юзасидан жабрланувчининг суғурта товонини олиш 
ҳуқуқи ва Суғурта қилдирувчининг етказилган зарарни қоплаш мажбурияти бўйича низо бўлмаган тақдирда даъво 
қилинган талабларни қондириш ва суғурта товонини тўлаш масаласи суддан ташқари тартибда ҳал қилиниши 
мумкин, акс ҳолда низо суд орқали ҳал қилинади. 
10.4.Кўрилган зарар ва суғурта товони миқдорини суддан ташқари тартибда аниқлаш, Суғурталовчи 
томонидан Офертанинг 10-11 бўлимларида кўрсатилган шартлар асосида амалга оширилади. Барча ҳолатларда 
суғурта товони миқдорини аниқлашда иштирок этиш учун Суғурта қилдирувчи (Наф олувчи) таклиф қилиниши 
шарт. 
10.5.Агар суд қарорининг ижросини таъминлаш мақсадида Суғурта қилдирувчи Суғурталовчининг 
розилиги билан жабрланувчиларга етказилган зарарни мустақил равишда қоплаган бўлса, Суғурталовчи суғурта 
товонини Суғурта қилдирувчига у томонидан қопланган зарар суммасидан келиб чиқиб, лекин Полисда 
белгиланган суғурта товони лимитидан кўп бўлмаган миқдорда тўлайди. 
10.6. Суғурта воқеасига тааллуқли барча ҳужжатлар ўрганилиб чиқилганидан кейин Суғурталовчи содир 
бўлган суғурта воқеасини суғурта ҳодисаси сифатида тан олиниши ёки олинмаслиги тўғрисида қарор чиқаради. 
10.7. Содир бўлган суғурта воқеаси Суғурталовчи томонидан суғурта ҳодисаси деб топилса, етказилган 
зарар бўйича тўланадиган суғурта товонининг миқдори белгиланади ва суғурта ҳодисаси тўғрисидаги 
далолатномада тузилади. 
10.8. Суғурталовчининг суғурта товонини тўлашни рад этиш тўғрисидаги қарори Суғурта қилдирувчига 
(Наф олувчига) Суғурталовчи томонидан талаб қилинган барча зарур ҳужжатларни тақдим этган ҳолда суғурта 
9 
товонини тўлаш тўғрисидаги аризаси берилган кундан бошлаб 15 (ўн беш) кундан кечиктирмай хабардор 
қилиниши ва рад этишнинг асослантирилган сабабларини ўз ичига олиши керак. 
11-БЎЛИМ. ЗАРАР МИҚДОРИНИ АНИҚЛАШ ВА СУҒУРТА ТОВОНИНИ 
ТЎЛАБ БЕРИШ ТАРТИБИ 
11.1. Суғурта ҳодисаси оқибатида суғурталанган мулк йўқотилганда (нобуд бўлганда) ёки 
шикастланганда зарар ва суғурта товони миқдори қуйидагича аниқланади: 
а) Суғурталанган мулкнинг конструктив элементлари бўйича: 
- мулкнинг йўқотилишида (нобуд бўлишида) – кўрилган зарар миқдоридан эскириш, келгусида 
фойдаланишга яроқли мулк қолдиқлари суммаси, белгиланган шартсиз франшиза суммаси айириб ташланган 
ҳолда, лекин Полисда кўрсатилган товон лимитидан кўп бўлмаган миқдорда суғурта товони тўланади; 
- мулкнинг шикастланишида (қисман йўқотилишида) – тиклаш учун сарфланадиган ҳаражатлар 
миқдоридан эскириш, келгусида фойдаланишга яроқли мулк қолдиқлари суммаси, белгиланган шартсиз франшиза 
суммаси айириб ташланган ҳолда, лекин Полисда кўрсатилган товон лимитидан ортиқ бўлмаган миқдорда суғурта 
товони тўланади. 
б) Суғурталанган мулкнинг муҳандислик-техник ускуналари ва пардозлаш элементлари бўйича: 
кўрилган зарар миқдоридан келгусида фойдаланишга яроқли мулк қолдиқлари суммаси ва шартсиз франшиза 
суммаси айириб ташлангандан сўнг Полисда белгиланган товон лимитидан ортмаган ҳолда: 
• муҳандислик-техник ускуналари бўйича – Полисда ушбу объект учун белгиланган товон лимити 
миқдоригача. 
• пардозлаш элементлари бўйича: 
- пол – Полисда пардозлаш элементлари учун белгиланган товон лимитининг 40% миқдорида; 
- шифт ва деворлар – Полисда пардозлаш элементлари учун белгиланган товон лимитининг 40% 
миқдорида; 
- ушбу Офертада белгиланган бошқа пардоз ишлари бўйича – Полисда пардозлаш элементлари учун 
белгиланган товон лимитининг 20%и миқдорида. 
Бунда, ёнғин ёки зилзила юз берганда пардозлаш элементлари бўйича суғурта тўлови юқорида кўрсатилган 
пардозлаш элементлари учун ўрнатилган товом лимитларини қўлламасдан тиклашга кетган харажатлар 
миқдорида, лекин пардозлаш элементлари учун белгиланган товон лимитларининг икки бараваридан кўп 
бўлмаган миқдорида белгиланади. 
11.2. Тиклаш учун сарфланадиган харажатлар таркибига қуйидагилар киради: 
а) таъмирлаш (тиклаш) учун зарур бўлган материаллар ва эҳтиёт қисмлар харажатлари; 
б) таъмирлаш ишларини амалга ошириш учун тўланадиган иш ҳақки; 
в) суғурталанган мулкни бевосита суғурта ҳодисаси юз бергунга қадар бўлган ҳолатига келтириш учун 
зарур бошқа харажатлар. 
11.3. Тиклаш учун сарфланадиган харажатлар таркибига қуйидагилар кирмайди: 
а) суғурталанган мулкни қайта тўғрилаш/ўзгартириш, тузатиш, янгилаш, яхшилаш ва ўзгартириш билан 
боғлиқ қўшимча сарф-харажатлар; 
б) вақтинча ёки ёрдамчи (қўшимча) таъмирлаш ёки тиклаш билан боғлиқ сарф-харажатлар; 
в) барча бевосита ва билвосита солиқлар; 
г) керагидан ортиқроқ қилинган бошқа ҳаражатлар. 
11.4. Суғурталанган мулк батамом йўқотилганда (нобуд бўлганда) суғурта товони суғурталанган мулкнинг 
эскириши ва белгиланган шартсиз франшиза суммаси айириб ташланган ҳолда, лекин Полисда кўрсатилган 
мулкнинг суғурта пулидан кўп бўлмаган миқдорда, ушбу Офертанинг 6.2. банди шартлари асосида суғурта товони 
тўланади. 
11.5. Суғурталовчи ушбу Офертада назарда тутилган воқеалар натижасида кўрилган зарарнинг ҳақиқий 
миқдорини аниқлаш учун мустақил баҳоловчиларни (экспертларни) жалб қилиш ҳуқуқига эга. 
11.6. Суғурта муддати мобайнида юз берган барча суғурта ҳодисалари бўйича тўлаб берилган суғурта 
товони Полисда белгиланган суғурта пулидан ортмаслиги лозим. 
11.7.Суғурта қилдирувчининг бошқа шахсларнинг (жабрланувчиларнинг) мулкига етказилган 
зарари учун фуқаролик жавобгарлигининг юзага келиши бўйича суғурта товони қуйидагича аниқланади: 
- Суғурта қилдирувчининг бошқа шахсларни (жабрланувчиларни) мулкига етказган зарари суд органининг 
қарори билан тасдиқланганда, қарорда белгиланган моддий зарар суммасида, лекин Полисда кўрсатилган товон 
лимитидан ортиқ бўлмаган миқдорда; 
Суғурта товонини тўлаш масаласи суддан ташқари тартибда ҳал қилинганда: 
- бошқа шахс мулкининг йўқотилишида (нобуд бўлишида) – кўрилган зарар миқдоридан эскириш, 
келгусида фойдаланишга яроқли мулк қолдиқлари суммаси, белгиланган шартсиз франшиза суммаси айириб 
ташланган ҳолда, лекин Полисда кўрсатилган товон лимитидан кўп бўлмаган миқдорда; 
- бошқа шахс мулкининг шикастланишида (қисман йўқотилишида) – тиклаш учун сарфланадиган 
ҳаражатлар миқдоридан эскириш, келгусида фойдаланишга яроқли мулк қолдиқлари суммаси, белгиланган 
шартсиз франшиза суммаси айириб ташланган ҳолда, лекин Полисда кўрсатилган товон лимитидан ортиқ 
бўлмаган миқдорда. 
11.8. Бир нечта шахсларнинг мулкига зарар етказилган тақдирда суғурта товони миқдори ҳар бир 
жабрланувчининг мулкига етказилган зарар даражасига мутаносиб равишда, Офертанинг 11.7. бандида 
белгиланган тартиб асосида аниқланади. 
11.9. Суғурталовчи томонидан Суғурта қилдирувчига ёки Наф олувчига суғурта товонини тўлаб бериш 
қуйидаги тартибда амалга оширилади: 
суғурталанган мулк батамом йўқотилганда (нобуд бўлганда) ёки шикастланганда – суғурта ҳодисаси 
10 
тўғрисидаги далолатнома имзоланганидан сўнг 15 (ўн беш) банк куни ичида Суғурта қилдирувчининг (наф 
олувчининг) банк ҳисобрақамига нақдсиз шаклда пул маблағларини ўтказиш йўли билан; 
бошқа шахсларнинг (жабрланувчиларнинг) кўчмас мулкига зарар етказилганда – суғурта ҳодисаси 
тўғрисидаги далолатнома имзоланганидан сўнг 10 (ўн) банк куни ичида Наф олувчининг ёки суғурта товони 
олишга ҳақли бошқа шахснинг банк ҳисобрақамига нақдсиз шаклда пул маблағларини ўтказиш йўли билан. 
12- БЎЛИМ. БОШҚА ШАРТЛАР 
12.1. “KAPITAL UY” маҳсулоти бўйича суғурта полисининг бошқа шартлари “KAPITAL UY” суғурта 
маҳсулоти бўйича жисмоний шахсларнинг кўчмас мулки ва фуқаролик жавобгарлигини ихтиёрий суғурта қилиш 
Қоидалари билан белгиланади. 
12.2. Ўз зиммасига олинган мажбуриятларни бажармаганлиги ёки лозим даражада бажармаганлиги учун 
томонлар Ўзбекистон Республикасининг амалдаги қонунчилигига мувофиқ жавобгар бўладилар. 
12.3. Полис ва ушбу Офертада назарда тутилган ёки улар билан боғлиқ масалалар бўйича, шу жумладан 
уларни бажариш ва бузиш билан боғлиқ низолар, даъволар ёки келишмовчиликлар юзага келган тақдирда, 
томонлар уларни музокаралар йўли билан ҳал қилиш чораларини кўрадилар. 
12.4. Агар томонлар музокаралар орқали тинч йўл билан келишмаса, Суғурта шартномаси (Полиси) 
тузилиши (расмийлаштирилиши), ўзгариши, тугатилиши, бекор бўлиши, ҳақиқий эмаслиги, тузилмаганлиги 
(тўлиқ ёки қисман) билан юзага келган ёки келиб чиқадиган барча низолар, келишмовчиликлар, талаблар ва 
даъволар Суғурталовчининг ихтиёри билан фуқаролик ишларнинг судга тааллуқлилиги ва судловга 
тегишлилигига мувофиқ Ўзбекистон Республикасининг амалдаги қонунчилигига кўра Суғурталовчининг давлат 
рўйхатидан ўтказилган жойидаги суд тартибида ёҳуд Ҳакамлик суди тўғрисидаги Регламентга, Ҳакамлик суди 
тўғрисидаги Низомга ва Ҳакамлик судида тарафларнинг ҳакамлик йиғими, харажатлари ва чиқимлари тўғрисида 
Низомга мувофиқ Ўзбекистон Республикаси Тошкент шаҳри Савдо-саноат Палатаси ҳузуридаги Ҳакамлик судида 
(кейинчалик Ҳакамлик суди), унинг якка тартибда ҳал қилувчи ҳакамлик судьяси регламентига кўра ҳал этилади. 
Даъво аризаси билан туманлараро иқтисодий судига ёки Ҳакамлик судига мурожаат қилишни танлаш ҳуқуқи 
Суғурталовчида қолади. 
12.5. “Электрон ҳужжат айланиши тўғрисида”ги Ўзбекистон Республикаси Қонунига мувофиқ, Томонлар 
ушбу Оферта ва суғурта Қоидалари доирасида электрон шаклда тузилган барча ҳужжатларни (ариза сўровнома, 
суғурта шартномаси, суғурта полиси, ҳисоб-варақа, далолатнома, маълумотлар, ҳужжатлар ва бошқ.), уларни 
қоғоздаги ҳужжатларга тенглаштирган, қўл билан имзоланган ва тегишли Томоннинг муҳри билан тасдиқланган, 
агар ушбу электрон ҳужжатлар Давлат солиқ қўмитаси маълумотларига кўра электрон ҳисоб-варақлар айланмаси 
тизимининг операторларидан бири (ушбу фаолият билан шуғулланиш учун рухсат олган ахборот воситачиси) 
томонидан қайта ишланган ва юборилган бўлса, барча ҳужжатларнинг юридик кучини келишиб оладилар ва тан 
оладилар. 
12.6. “KAPITAL SUG’URTA” АЖнинг интернет ахборот тармоғидаги расмий сайти: www.kapitalsugurta.uz 
Суғурталовчининг расмий веб-сайти Суғурта қилдирувчи ва ушбу ахборот тизимининг оператори бўлган 
Суғурталовчи ўртасида электрон шаклда маълумотлар алмашинуви, шу жумладан суғурта шартномасини тузиш 
учун ариза юборишни таъминлаш, шартнома тузиш (суғурта полисини юбориш), ўзгартириш, муддатидан олдин 
бекор қилиш, суғурта ҳодисаси содир бўлганлиги тўғрисида хабар бериш, суғурта товонини тўлаш тўғрисидаги 
аризалар, кўриб чиқиш босқичи ва натижалари тўғрисида маълумот юбориш, суғурта товони тўлови тўғрисидаги 
маълумотларни ўз ичига олган ахборот тизими ҳисобланади. 
12.7. Суғурта ҳодисаси белгиларига эга бўлган воқеалар юз берган тақдирда, полисда ёки сайтда 
кўрсатилган телефон орқали воқеа ҳақида хабар беришингиз ёки “KAPITAL SUG'URTA” АЖнинг энг яқин 
офисига (филиалига) мурожаат қилишингиз лозим. 
Филиалларнинг манзиллари, телефонлари ва иш вақти Суғурталовчининг расмий веб-сайтида кўрсатилган. 
Суғурталовчининг реквизитлари: 
Тўлиқ номланиши: 
“KAPITAL SUG'URTA” акциядорлик жамияти 
2022 йил 22 ноябрдаги 049696-сонли лицензияси 
Почта манзили: Ўзбекистон Республикаси, 100000, Тошкент ш., 
Мирзо Улуғбек тумани, Маҳатма Ганди кўч., 44 уй 
Тел: 998 71 200 1100 
Ҳ/р: 20216000100138037001 
“Kapitalbank” АТБ Яшнаобод филиали 
Банк коди: 01136 ИФУТ: 65120 СТИР: 200638670 
Расмий веб-сайт: www.kapitalsugurta.uz 
Электрон почта манзили: info@go.kapitalsugurta.uz 
11 
“KAPITAL UY” СУҒУРТА МАҲСУЛОТИ БЎЙИЧА 
ЖИСМОНИЙ ШАХСЛАРНИНГ КЎЧМАС МУЛКИ ВА ФУҚАРОЛИК ЖАВОБГАРЛИГИНИ 
ИХТИЁРИЙ СУҒУРТА ҚИЛИШ БЎЙИЧА ОММАВИЙ ОФЕРТАСИГА 1-ИЛОВА 
“KAPITAL UY” СУҒУРТА МАҲСУЛОТИ БЎЙИЧА ЖИСМОНИЙ ШАХСЛАРНИНГ КЎЧМАС МУЛКИ ВА ФУҚАРОЛИК ЖАВОБГАРЛИГИНИ 
ИХТИЁРИЙ СУҒУРТА ҚИЛИШДА ҚЎЛЛАНИЛАДИГАН СУҒУРТА ДАСТУРЛАРИ, СУҒУРТА ПУЛЛАРИ, 
СУҒУРТА МУКОФОТЛАРИ (ТАРИФЛАРИ) ВА ТОВОН ЛИМИТЛАРИ МИҚДОРИ 
Суғурталаш 
дастурлари 
Кўчмас мулк объектлари бўйича суғурта 
пули (товон лимити), жумладан: 
Фуқаролик 
жавобгарлиги 
бўйича 
суғурта пули 
(товон 
лимити) 
Ҳар бир 
суғурта 
ҳодиса 
учун 
шартсиз 
франшиза 
Суғурталаш дастурлари 
бўйича жами, сўм 
1 йилдан кам муддатга суғурта, сўм 
Конструктив 
қисмлари 
Пардоз 
элементлари 
Муҳандислик-
техник 
ускуналар 
Суғурта пули 
(товон лимити) 
Йиллик 
суғурта 
мукофоти 
3 ой учун 
суғурта 
мукофоти 
3 ой 
учун 
тариф 
6 ой учун 
суғурта 
мукофоти 
6 ой 
учун 
тариф 
млн.сум 
Мини 
50,0 
 - 
 - 
2,0 - 
52 000 000,0 
55 000,0 
22 000,0 
0,04% 
38 500,0 
0,07% 
Стандарт 
100,0 
5,0 
5,0 
5,0 - 
115 000 000,0 
145 000,0 
58 000,0 
0,05% 
101 500,0 
0,09% 
Оптимо 
150,0 
7,0 
8,0 
10,0 - 
175 000 000,0 
220 000,0 
88 000,0 
0,05% 
154 000,0 
0,09% 
Макси 
300,0 
10,0 
15,0 
15,0 - 
340 000 000,0 
380 000,0 
152 000,0 
0,04% 
266 000,0 
0,08% 
Де-Люкс 
400,0 
15,0 
20,0 
20,0 - 
455 000 000,0 
500 000,0 
200 000,0 
0,04% 
350 000,0 
0,08% 
Люкс 
600,0 
20,0 
30,0 
30,0 - 
680 000 000,0 
680 000,0 
272 000,0 
0,04% 
476 000,0 
0,07% 
Эксклюзив 1 
1 000,0 
30,0 
40,0 
40,0 - 
1 110 000 000,0 
1 000 000,0 
400 000,0 
0,04% 
700 000,0 
0,06% 
Эксклюзив 2 
1 500,0 
40,0 
50,0 
50,0 - 
1 640 000 000,0 
1 450 000,0 
580 000,0 
0,04% 
1 015 000,0 
0,06% 
Эксклюзив 3 
2 200,0 
50,0 
50,0 
50,0 - 
2 350 000 000,0 
2 000 000,0 
800 000,0 
0,03% 
1 400 000,0 
0,06% 
Эксклюзив 4 
2 800,0 
60,0 
60,0 
60,0 - 
2 980 000 000,0 
2 500 000,0 
1 000 000,0 
0,03% 
1 750 000,0 
0,06% 
Эксклюзив 5 
3 300,0 
70,0 
70,0 
70,0 - 
3 510 000 000,0 
2 900 000,0 
1 160 000,0 
0,03% 
2 030 000,0 
0,06% 
Эксклюзив 6 
3 800,0 
80,0 
80,0 
80,0 - 
4 040 000 000,0 
3 300 000,0 
1 320 000,0 
0,03% 
2 310 000,0 
0,06% 
Эксклюзив 7 
4 400,0 
100,0 
100,0 
90,0 - 
4 690 000 000,0 
3 750 000,0 
1 500 000,0 
0,03% 
2 625 000,0 
0,06% 
Эксклюзив 8 
5 000,0 
110,0 
110,0 
100,0 
- 
5 320 000 000,0 
4 200 000,0 
- 
- 
- 
- 
Эксклюзив 9 
5 800,0 
120,0 
120,0 
110,0 
- 
6 150 000 000,0 
4 750 000,0 
- 
- 
- 
- 
Эксклюзив 10 
6 600,0 
130,0 
130,0 
120,0 
- 
6 980 000 000,0 
5 300 000,0 
- 
- 
- 
- 
12 
ПУБЛИЧНАЯ ОФЕРТА 
НА ДОБРОВОЛЬНОЕ СТРАХОВАНИЕ НЕДВИЖИМОСТИ И ГРАЖДАНСКОЙ 
ОТВЕТСТВЕННОСТИ ФИЗИЧЕСКИХ ЛИЦ ПО СТРАХОВОМУ ПРОДУКТУ “KAPITAL UY” 
Утверждена приказом Генерального директора АО “KAPITAL SUG’URTA” от 04.04.2023г. №195 
С изменениями и дополнениями: Приказ Генерального директора АО «KAPITAL SUG’URTA» от 19.01.2026г. №32. 
Настоящая Публичная оферта (далее – «Оферта») является адресованным неоопределенному кругу 
физических лиц предложением Акционерного общества «KAPITAL SUG’URTA» заключить договор 
добровольного страхования недвижимости и гражданской ответственности на условиях, указанных в Оферте 
посредством официального сайта или интернет сервиса (мобильного приложения, автоматизированной 
информационной системы) Страховщика. 
Настоящая Оферта регулируется Правилами добровольного страхования недвижимости и гражданской 
ответственности физических лиц (далее – «Правила страхования») по страховому продукту «KAPITAL UY», в 
редакции, действующей на дату оформления Страхового полиса. Правила страхования и настоящая Оферта 
доступны на официальном сайте www.kapitalsugurta.uz и в интернет сервисах Страховщика. 
Принятие условий настоящей Оферты и оплата обусловленной страховой премии (возноса) считаются 
акцептом ее условий и согласием Страхователя заключить договора страхования по страховому продукту 
«KAPITAL UY». После подтверждения факта оплаты Страхователем страховой премии (взноса) ему направляется 
электронный Страховой полис и договор страхования считается заключенным. 
В соответствии со статьей 370 Гражданского кодекса Республики Узбекистан, безусловным принятием 
(акцептом) условий настоящей Оферты, Страхователь: 
- выражает своё согласие на условия Оферты, включая условия страхования; 
- выражает своё согласие на обработку персональных данных, предоставленных для формирования полиса, 
включая систематизацию, хранение, использование, предоставление, распространение, передачу данных путем 
обработки автоматизированным или неавтоматизированным способом в целях осуществления страховой 
деятельности на срок 5 лет, а также на их передачу третьим лицам в целях исполнения обязательств, принятых 
условиями страхования для обеспечения внутреннего документооборота; 
- подтверждает, что застрахованное недвижимое имущество не является непригодным для проживания, 
нуждающемся в капитальном ремонте, не подлежит сносу, не находиться в аварийном состоянии, в процессе 
строительства или ремонтных работ; конструктивные детали или инженерно-технические оборудования не 
находяться в аварийной ситуации; не имеют деревянные стены и/или потолки; не находиться в зоне опасности, 
оползней, просадков, обвалов, наводнений или других стихийных бедствий, а также в зоне боевых действий; не 
является коммерческой недвижимостью и не жилым помещением. 
При неуплате страховой премии (взноса) в полном объеме, а также получении Страховщиком извещения 
об отзыве акцепта ранее акцепта или одновременно с ним, акцепт считается не полученным. 
Ссылки «Договор страхования» и «Страховой полис» далее по тексту имеют одинаковое значение по 
отношению к настоящему электронному документу. 
ОСНОВНЫЕ УСЛОВИЯ ДОГОВОРА (ПОЛИСА) ДОБРОВОЛЬНОГО СТРАХОВАНИЯ 
НЕДВИЖИМОСТИ И ГРАЖДАНСКОЙ ОТВЕТСТВЕННОСТИ ФИЗИЧЕСКИХ ЛИЦ 
ПО СТРАХОВОМУ ПРОДУКТУ «KAPITAL UY», 
ЗАКЛЮЧЕННОГО НА УСЛОВИЯХ ПУБЛИЧНОЙ ОФЕРТЫ 
РАЗДЕЛ 1. ТЕРМИНЫ И ИХ ОПРЕДЕЛЕНИЯ 
1.1. Основные термины и понятия, используемые в настоящей Оферте: 
Страховщик - акционерное общество «KAPITAL SUG'URTA», осуществляющее страховую деятельность 
в соответствии с законодательством Республики Узбекистан и на основании лицензии, выданной Министерством 
Экономики и финансов Республики Узбекистан. 
Страхователь – физическое лицо, заключившее со Страховщиком договор страхования в соответствии с 
условиями Оферты и Правил страхования. 
Выгодоприобретатель - лицо, в пользу которого заключается договор страхования. 
Третьи лица (по риску противоправные действий третьих лиц) – любые лица, за исключениме 
Страхователя, Выгодоприобретателя (потерпевшего), членов их семей, близких родственников (совместно 
проживающих родителей, бабушек и дедушек, невестки, свекрови, отца- зятья, братья и сестры, внуки и т. д.), 
включая любых лиц, кроме законно усыновленных или зависимых лиц. 
Правила страхования – утвержденные Страховщиком условия страхования, доступные для ознакомления 
в офисах Страховщика, а также скачивания на официальном сайте www.kapitalsugurta.uz или интернет сервисах, 
13 
либо путем сканирования QR-кода, на основании которых заключается договор страхования. По настоящим 
условиям страхования договор страхования заключается путем выдачи Страховщиком Страхователю на 
основании его Заявления-анкеты или устного заявления Страхового полиса. 
Заявление-анкета – онлайн форма заявления (электронное заявление) на официальном сайте или в 
интернет сервисе Страховщика, заполняемая Страхователем в режиме реального времени путем внесения своих 
персональных данных, необходимых и существенных для заключения договора страхования. Заполненное 
электронным образом Заявление-анкета приравнивается к письменному заявлению на страхование, при условии 
его надлежащего заполнения. 
Договор страхования недвижимости и гражданской ответственности физических лиц по страховому 
продукту «KAPITAL UY» (далее – «Договор страхования») – договор, заключаемый в письменной или 
электронной форме между Страхователем и Страховщиком, согласно которому Страхователь обязуется уплатить 
страховую премию (взноса) в размерах и в сроки, указанные в Договоре страхования, а Страховщик оплатить 
страховое возмещение при наступлении страхового случая. 
Страховой полис – документ, подтверждающий заключение договора страхования между Страхователем 
и Страховщиком на условиях, указанных в Оферте и Правилах страхования, представляемый Страховщиком в 
письменной (бумажной) форме или направляемый в электронной форме. Страховой полис действует только в 
течение периода страхования, указанного в нем, и считается действительным при условии своевременной оплаты 
обусловленной страховой премии (взноса). 
Застрахованное имущество – недвижимое имущество, прошедшее государственную регистрацию, 
указаное в кадастровом паспорте и полисе, находящееся на территории страхования и принадлежащее 
Страхователю (Выгодоприобретателю) на праве собственности (пользования, распоряжения) либо в условиях 
аренды, безвозмездного пользования или лизинга. 
Страховой период - период действия страховой защиты. Страховщик принимает на себя обязательства по 
страховым случаям, наступившим в течение срока страхования, указанного в полисе. 
Территория страхования – территория, на которой находится Застрахованное имущество и действует 
Полис. Нежвижимое имущество считается застрахованной только на территории, указанной в полисе. 
Страховой риск – это возможное событие, являющееся основанием для заключения договора страхования. 
Событие, рассматриваемое как страховой риск, должно обладать характеристиками вероятности и случайности. 
Страховая сумма – предельная сумма страхового возмещения по страховым случаям, наступившим в 
течение периода страхования, указанного в полисе. 
Страховая премия (взнос) – плата за страхование, которая должна быть уплачена Страхователем 
Страховщику в порядке и сроки, указанные в Оферте. 
Страховое событие – это событие, которое происходит в течение периода страхования и на застрахованной 
территории и имеет признаки страхового случая. 
Страховой случай – событие, предусмотренное пунктом 3.2 настоящей Оферты, наступившее на 
территории страхования и в течение периода страхования, в результате которого возникает обязанность 
Страховщика по выплате Страхователю (Выгодоприобретателю) страхового возмещения. 
Убыток - расходы, которые Страхователю (Выгодоприобретателю) придется потратить на восстановление 
поврежденного имущества. 
Утрата (гибель) имущества – такое повреждение имущества, при котором стоимость его восстановления 
равна или превышает действительную стоимость застрахованного имущества. 
Имущественный ущерб – случайное физическое повреждение застрахованного имущества и (или) его 
элементов в результате наступления страхового случая. 
Страховое возмещение - денежная сумма, выплачиваемая Страховщиком Страхователю или лицу, 
имеющему право на ее получение (Выгодоприобретателю), по страховым случаям, указанным в договоре 
страхования (Полисе) и в пределах указанной страховой суммы (возмещения пределы). 
Лимит возмещения – ограниченный размер страхового возмещения, предназначенный для покрытия всего 
или части застрахованного имущества, по определенному страховому риску, при наступлении страховых случаев, 
наступивших в течение общего срока действия полиса. 
Безусловная франшиза – часть убытков Страхователя (Выгодоприобретателя), не покрываемая 
Страховщиком. Сумма франшизы вычитается из суммы ущерба, причиненного страховым случаем. При этом, 
если сумма ущерба больше лимита возмещения, франшиза вычитается из страховых денег. 
Акт о страховом случае – документ, составляемый Страховщиком, подтверждающий наступление 
страхового случая и определяющий размер страхового возмещения. Документ о страховом случае может быть 
подписан уполномоченными лицами Страховщика, Страхователем, а также иными лицами, имеющими право на 
получение страхового возмещения. 
Обращение– письменное обращение Страхователя или иного лица, имеющего право на получение 
страхового возмещения (Выгодоприобретателя), с разъяснением обстоятельств и причин, повлиявших на 
причинение Страховщику ущерба в результате наступления страхового случая. 
1.2. Специальные термины, используемые в настоящей Оферте: 
Пожар – это неконтролируемый процесс горения вне мест, специально предназначенных для разведения и 
содержания огня, в том числе пожар (постановка), который распространился за пределы этих мест и может 
14 
причинить материальный ущерб. К этому риску относятся пожар, высокая температура, ущерб от воздействия 
продуктов горения (дым, черная моль и др.) на застрахованном имуществе. 
Взрыв газа – это процесс выделения большого количества энергии из ограниченного объема за короткий 
промежуток времени, основанный на расширении газов. 
Ущерб от воды - повреждение застрахованного имущества в результате воздействия воды или пара 
вследствие аварии в водопроводных, отопительных, канализационных (водосточных) трубах или системах 
пожарной безопасности застрахованного имущества, а также попадание жидкости из зданий, принадлежащих или 
не принадлежащих Страхователю. 
Наступлением гражданской ответственности Страхователя по риску причинения ущерба водой считается 
страховым, если в результате воздействия воды или пара вследствие аварии в повреждение водопроводных, 
отопительных, канализационных (водоотводных) труб или систем пожарной безопасности застрахованного 
имущества был нанесен ущерб имуществу (дому) других лиц (Выгодоприобретателей). 
Стихийные бедствия - землетрясение (землетрясение), наводнение, сильный ветер, буря, град, град, 
сильный снегопад, наводнение: 
Землетрясение - сотрясения и колебания земной поверхности, вызванные внезапным сдвигом и разрывом 
земной коры или верхней части мантии и передающиеся на большие расстояния в виде упругих колебаний, 
повреждающие здания и сооружения магнитудой 5 и более баллов по шкале Рихтера; 
Паводок определяется как разлив водоема сверх его нормальных пределов в результате сильного таяния 
снега, обильных осадков, ветровалов, заклинивания льда, прорыва дамб и дамб, закрытия водохранилища 
вследствие оползней; 
Сильный ветер - продолжительный и сильный ветер со скоростью более 15 м/с; 
Ураган – это ветер со скоростью более 32 м/с и разрушительной силой значительной продолжительности. 
Ливень - кратковременные осадки высокой интенсивности в размере 30 мм и более за 12 часов и менее; 
Град - атмосферные осадки в виде плотных ледяных частиц диаметром 5 мм и более в теплое время года; 
Сильный снегопад - продолжительный сильный снегопад из облаков за короткий промежуток времени (20 
мм и более снега за 12 часов и менее); 
Паводок – это внезапное появление селевых и каменно-грязевых потоков в русле горных рек в результате 
града и сильного снеготаяния. 
Противоправные действия третьих лиц - повреждение застрахованного имущества третьими лицами в 
результате действий, квалифицируемых как умышленное уничтожение или повреждение имущества, хулиганство, 
вторжение, вандализм в соответствии с действующим законодательством Республики Узбекистан. По данному 
риску Страховщик возмещает расходы по устранению ущерба, причиненного вандализмом и хищением 
застрахованных конструктивных элементов здания, устройств и сооружений, инженерно-технического 
оборудования. 
Падение предметов - повреждение имущества в результате столкновения транспортных средств, падения 
деревьев и других предметов, падения летательных аппаратов или их частей. 
1.3. Все определения, используемые в настоящей Оферте, имеют значения, присвоенные им в Оферте. В 
случае отсутствия значения определения (термина) в настоящей Оферте, их значение будет определяться в 
соответствии с нормативно-правовыми документами Республики Узбекистан. 
РАЗДЕЛ 2. СУБЪЕКТЫ И ОБЪЕКТЫ СТРАХОВАНИЯ 
2.1. Субъектами страхования в соответствии с настоящей Офертой являются Страховщик, Страхователь и 
Выгодоприобретатель. 
2.2. В соответствии с условиями настоящего страхования объектом страхования является: 
 - имущественные интересы Страхователя, связанные с владением, пользованием, распоряжением 
застрахованным имуществом, указанным в договоре страхования (полисе); 
- имущественные интересы, не противоречащие законодательству Республики Узбекистан, связанные с 
обязанностью страхователя возместить вред, причиненный недвижимому имуществу других лиц (потерпевших) 
в результате использования имущества, указанного в договора страхования (полиса). 
2.3. По настоящей Оферте может быть застраховано следующее имущество (объекты): 
а) Конструктивные части недвижимого имущества (наружные, внутренние и межкомнатные 
перегородки, потолки, фундамент, перекрытия, заборы, отдельные колонны, лестницы, падвалы, крыша), а также 
оконные и дверные конструкции (электропровода (сети), система отопления, водоснабжение, за исключением 
труб канализации и газоснабжения); 
б) Элементы отделки, в том числе все виды внутренних и/или наружных штукатурок, шлифовальных и 
малярных работ, а также оклеенные (декоративными материалами) отделочные работы, шпаклевка стен, 
гипсокартона, потолка, дверных конструкций, разделяющих помещения, вставка стеклопакетов, дерево, 
пластические работы, укладка паркета, линолеума, таркета на пол; 
в) Инженерно-техническое оборудование, в том числе системы отопления (радиаторы отопления), 
электрические провода, системы водоснабжения (водопроводы, краны, ванны или душевые и т.п.), системы 
канализации (сантехническое оборудование), трубы газоснабжения. 
15 
РАЗДЕЛ 3. СТРАХОВОЙ РИСК И СТРАХОВЫЕ СЛУЧАИ 
3.1. В соответствии с условиями данного страхования страховым риском признается событие, имеющее 
вероятность наступления и признаки случайности. 
3.2. Согласно оферте, страховым случаем считается наступление следующих рисков на территории 
страхования и в течение периода страхования: 
3.2.1. Утрата (гибель) или повреждение застрахованного имущества в результате пожара, взрыва газа, 
повреждения водой, стихийных бедствий: землетрясения, наводнения, сильного ветра, бури, ливня, града, 
сильного снегопада, наводнения, противоправных действий третьих лиц и падения предметов; 
3.2.2. Наступление гражданско-правовой ответственности Страхователя 
за вред, причиненный 
недвижимому имуществу других лиц (потерпевших) в результате пожара, взрыва газа или повреждения водой при 
пользовании застрахованным имуществом. 
Факт повреждения недвижимого имущества других лиц (потерпевших) должен быть подтвержден 
решением суда или имущественным иском потерпевшего, официально уведомленным Страховщику в 
соответствии с действующим законодательством Республики Узбекистан и добровольно признанным им с 
согласия Страховщика. При этом требования Страховщика от одного или нескольких лиц о повреждении 
недвижимого имущества потерпевших в результате ряда (или одновременных) событий (например, пожара, 
взрыва и т.п.), произошедших в результате использование застрахованного имущества в течение страхового 
периода, которое считается одним страховым случаем, если оно признано страховщиком. 
РАЗДЕЛ 4. ИСКЛЮЧЕНИЯ 
4.1. Не признаются страховыми случаями события, указанные в п. 3.2 настоящей Оферты, если они 
наступили вследствие: 
а) различных форм военных действий, террористических актов, гражданской войны или их последствий, 
массовых беспорядков, забастовок, локаутов, конфискации, реквизиции, порчи, уничтожения или повреждения 
имущества по указанию военных или гражданских властей; 
б) воздействия ядерной энергии в любой форме; 
в) умышленных (грубая неосторожность) действий Страхователя, Выгодоприобретателя и лиц, 
проживающих с ними на законных основаниях, а также от своего имени, но с разрешения Страхователя или 
Выгодоприобретателя и в интересах Страхователя или Выгодоприобретателя, в том числе нарушения кем-либо из 
указанных лиц правил пользования застрахованным имуществом (включая, но не ограничиваясь: правил 
пожарной безопасности, правил хранения пожароопасных или взрывоопасных веществ и предметов и т.п.); 
Примечание: Страхователь, Выгодоприобретатель, члены их семей, родственники или представители, если 
они осознавали, что их действие (бездействие) создало риск, замечали, что может наступить страховой случай, 
сознательно допустили наступление страхового случая или были безразличны к считается, что они действовали 
умышленно. 
г) повреждения застрахованного имущества под постепенным воздействием факторов непрерывной 
эксплуатации (эрозия, коррозия) и местных климатических и погодных условий, если они согласованы с Центром 
гидрометеорологической службы Республики Узбекистан; 
д) наружных косметических повреждений вследствие простого воздействия влажности, высокой и (или) 
отрицательной температуры окружающего воздуха (в том числе ее изменения), а также внешних косметических 
повреждений от попадания жидкости на наружные стены в результате града от соседних зданий, устройств, крыш 
и сильного снега; 
е) механических поломок (отказов) или повреждений объектов имущества, если они не произошли внезапно 
и неожиданно извне в результате событий, предусмотренных пунктом 3.2 настоящей Оферты; 
ж) повреждения, загрязнения или гниения застрахованного имущества в результате самовозгорания, 
возгорания, гниения или других природных явлений, а также в результате постоянной влажности внутри здания; 
з) последствий короткого замыкания электрического тока, резких изменений потока энергии или 
напряжения в сети и других подобных причин; 
и) сбор, уборка и отделка застрахованного имущества (помещения) в случае пожара или термической 
обработки в застрахованном имуществе/помещениях (например: сушка, кипячение, глажка, копчение, обжиг, 
плавление, сжигание, термическая обработка); 
к) износа (гниения) или дефектов конструкции здания, устройств и сооружений, в результате оставленных 
заблаговременно окон, дверей и щелей, а также дефектов гидроизоляции и швов между панелями (блоки) 
имевшиеся на начало периода страхования, поступление жидкостей, в том числе дождя, снега, града и грязи, в 
застрахованную квартииру из-за дефектов фундаментов, наружных стен; 
л) ремонта или реконструкции (перепланировка) застрахованного имущества, взрыв или взрыв в 
непосредственной близости от застрахованного имущества, выемка грунта, засыпка пустых котлованов, 
уплотнение грунта, земляные и строительно-монтажные работы, обрушение, растрескивание или иные дефекты 
застрахованного имущества в результате добычи полезных ископаемых или организации горных работ; 
м) использования Страхователем 
(Выгодоприобретателем) 
аварийных или устаревших систем 
водоснабжения, отопления, канализации и противопожарной защиты, нарушения или несоблюдения сроков 
эксплуатации указанных систем Страхователем (Выгодоприобретателем); 
16 
н) если застрахованный дом построено без соблюдения требований проектно-строительных норм и правил, 
установленных законодательством Республики Узбекистан; 
о) обрушения здания малоэтажного, среднего или многоэтажного жилого дома или его части, если такое 
событие не является следствием страхового случая, а также имевшее место на момент вступления в силу 
обязательств Страховщика и известное Страхователю (Выгодоприобретателю); 
п) кражи путем взлома замка застрахованного имущества или во время нахождения застрахованного 
имущества на месте застрахованного имущества, а также если это хищение произошло в момент наступления 
страхового случая или непосредственно после него; 
р) сталкновение, удар и повреждение застрахованного имущества от транспортных средств, животных или 
летательных аппаратов, принадлежащих Страхователю или Выгодоприобретателю, их родственникам или 
переданные им во временное пользование; 
с) воздействие моли, паразитов, термитов или других насекомых на имущество, скрытые дефекты 
имущества, естественный последовательный износ, ржавчину, сухое или мокрое разложение. 
4.2. Страховщик не возмещает ущерб, связанный с: 
а) ущербом, причиненным застрахованному имуществу в результате оседания, оседания и подъема 
грунтовых вод; 
б) причинением вреда незастрахованному имуществу, жизни и (или) здоровью Страхователей и 
Выгодоприобретателей; 
в) приостановкой/невыплатой дохода от аренды, упущенной выгоды, возмещения морального вреда, 
судебных издержек, штрафов, неустоек и подобных платежей; 
г) ремонтом трубопроводов, расположенных за пределами застрахованного имущества, и связанных с ними 
систем и оборудования, включая расходы на плановый ремонт или замену. 
РАЗДЕЛ 5. СПЕЦИАЛЬНЫЕ УСЛОВИЯ 
5.1. Страхователь подтверждает и соглашается со следующим: 
а) в случае нарушения Страхователем (Покупателем нефти) норм и правил пожарной безопасности, 
установленных законодательством Республики Узбекистан, правил использования газа в бытовых условиях, 
охраны труда или иных подобных норм, либо таких нарушений, Страхователя (Покупателя нефти), если оно 
осуществляется с разрешения, такие нарушения рассматриваются как ситуация, повышающая уровень риска; 
б) по требованию Страховщика Страхователь (Выгодоприобретатель) обязан предоставить ему письменный 
документ, подтверждающий защиту интересов Страхователя при устранении ущерба или при рассмотрении 
претензий и требований, при составлении протоколов материальных ущерба, при заключении мировых 
соглашений с потерпевшим, при предъявлении исков к нему в суд и др. инстанции обязан выдать доверенность. 
РАЗДЕЛ 6. СТРАХОВАЯ СУММА И СТРАХОВАЯ ПРЕМИЯ. 
ПОРЯДОК ОПЛАТЫ СТРАХОВОЙ ПРЕМИИ 
6.1. Страховая сумма определяется в договоре страхования по соглашению сторон, но не выше рыночной 
цены недвижимого имущества в районе страхового объекта в день заключения договора страхования или в 
размере 
страховой 
(фактической) 
стоимости, 
определяемой 
из 
стоимости 
ремонтно-
восстановительных/строительных 
работ 
(включая 
строительство, 
отделочные 
материалы, 
инженерно-
техническое оборудование). 
6.2. В случае установления страховой суммы имущества меньше страховой стоимости, Страховщик 
возмещает Страхователю (Выгодоприобретателю) причиненный ему ущерб при наступлении страхового случая 
пропорционально соотношению страховой суммы к страховой стоимости (статья 936 ГК РУз). 
6.3. Если страховая сумма застрахованного имущества превышает страховую стоимость, договор не будет 
действовать в отношении части страховой суммы, превышающей страховую стоимость. При этом излишне 
уплаченная часть страховой премии не возвращается (ст. 938 ГК РУз). 
6.4. В договоре страхования (полисе) стороны могут указать отдельные страховые суммы (лимиты 
возмещения) и размер невозмещаемого ущерба - безусловную франшизу по каждому страховому риску и/или 
имущественным объектам (частям). 
6.5. Страховая сумма уменьшается на сумму страхового возмещения, выплаченного по договору 
страхования (полису) со дня наступления страхового случая. 
6.6.Размер страховой премии (взноса) рассчитывается на основании разработанных Страховщиком 
программ страхования и базовых страховых тарифов (тарифов страховых премий) с учетом объекта страхования, 
характера страхового риска, периода страхования и объема страховых обязательств. 
6.7. В зависимости от уровня риска и (или) истории убытков, выплаченных в предыдущие периоды 
страхования, и (или) в зависимости от других факторов Страховщик вправе применять повышающие или 
понижающие коэффициенты по сравнению с утвержденными первоначальными страховыми тарифами при 
определении суммы страховой премии (взноса). 
6.8. По настоящему страховому продукту (договору страхования) страховая сумма, страховая премия и 
франшиза устанавливаются Страховщиком в размерах, разработанных в соответствии с Приложением №1, по 
выбору Страхователя и отражаются в режиме реального времени на официальном веб-сайте, в мобильном 
17 
приложении или информационной системе Страховщика (либо его партнера) при оформлении электронного 
страхового полиса. 
Страховая премия (взнос) оплачивается путем перечисления или перевода денежных средств на расчетный 
счет Страховщика с помощью операторов платежных систем по одному из следующих вариантов оплаты: 
▪ единовременная оплата - однократно в фиксированном размере на весь срок действия страхования (один 
год). 
▪ оплата по частям (в рассрочку/взносами) - сумма годовой страховой премии делится: 
а) на несколько равных частей (взносов), каждая из которых вносится с периодичностью: каждый месяц или 
квартал, либо полугодие; 
б) делится на две части, половина которой оплачивается единовременно, а вторая половина вносится в 
течение 3 месяцев или 6 месяцев. 
6.9. Факт оплаты страховой премии (взноса) страхователем подтверждает его согласие со всеми условиями 
настоящей Оферты и Правил страхования. 
РАЗДЕЛ 7. ВСТУПЛЕНИЕ В СИЛУ ДОГОВОРА СТРАХОВАНИЯ (ПОЛИСА) И ПЕРИОД 
ДЕЙСТВИЯ 
7.1. Срок (период) договора страхования указывается в полисе и не может быть установлен более 1 года. 
7.2. Обязательства Страховщика по выплате страхового возмещения, если иное не предусмотрено полисом, 
вступают в силу с 00:00 часов 3 (третьего) календарного дня со дня полной уплаты Страхователем страховой 
премии (взноса) и до 24:00 часов дня, указанного в полисе в качестве даты окончания страхового периода 
(учитываются обе даты). 
РАЗДЕЛ 8. ПОРЯДОК РАСТОРЖЕНИЯ ДОГОВОРА СТРАХОВАНИЯ (ПОЛИСА) 
8.1. Договор страхования (полис) может быть расторгнут по письменному заявлению одной из сторон при 
условии уведомления ее не менее чем за 30 (тридцать) дней до предполагаемой даты расторжения. 
8.2. Договор страхования (полис) расторгается в следующих случаях: 
а) по окончании страхового периода; 
б) при полном исполнении страховщиком своих обязательств (при выплате страхового возмещения в 
пределах страховой суммы (лимита возмещения); 
в) в иных случаях, предусмотренных законодательством Республики Узбекистан, Правилами страхования 
и Офертой. 
8.3. Полис аннулируется досрочно, если возможность наступления страхового случая отпала после 
вступления его в силу и страховой риск прекратился по иным, чем страховой случай, обстоятельствам. 
8.4. В случае досрочного отказа Страхователя от Полиса по иным, чем указанные в пункте 8.3, 
обстоятельствам уплаченная Страховщику страховая премия (взнос) не возвращается. 
РАЗДЕЛ 9. ПРАВА И ОБЯЗАННОСТИ СТОРОН 
9.1. В соответствии с настоящей Офертой и Правилами страхования в течение срока действия Полиса: 
9.1.1. Страхователь (Выгодоприобретатель) имеет следующие права: 
а) при наступлении страхового случая получить страховое возмещение в порядке, указанном в настоящей 
Оферте и Правилах страхования; 
б) досрочно расторгнуть договор страхования (полис); 
в) получать консультации от Страховщика в рамках Оферты и Правил страхования. 
9.1.2. Страхователь (Выгодоприобретатель) обязан: 
а) оплатить страховую премию (взнос) в порядке и сроки, установленные в настоящей Оферте; 
б) ознакомить с требованиями и условиями настоящей Оферты лиц, официально проживающих вместе со 
Страхователем (Выгодоприобретателем); 
в) немедленно уведомить Страховщика в письменной или устной форме, если застрахованное имущество 
будет использоваться не в соответствии с его указанными техническими целями; 
г) в случае наступления событий, повлекших за собой требование Страховщиком выплаты страхового 
возмещения в соответствии с настоящей Офертой и Правилами страхования, незамедлительно совершить 
действия, указанные в пунктах 10.1.-10.2. настоящей Оферты; 
д) принять разумные и возможные в данных обстоятельствах меры для сохранения, уменьшения и 
предотвращения возможного ущерба. При принятии таких мер Страхователь (Выгодоприобретатель) обязан 
следовать указаниям Страхователя и ответственных органов, если они ему доведены до сведения; 
е) обеспечить осмотр Страховщиком утраченного (уничтоженного) или поврежденного застрахованной 
недвижимости, в том числе недвижимого имущества потерпевшего; 
ж) соблюдать нормы и правила пожарной безопасности застрахованного имущества, установленных 
законодательством Республики Узбекистан, правила пользования газом в бытовых условиях, требования 
инструкций (правил) пользования застрахованным имуществом, его технического обслуживания, безопасность 
ремонта и (или) профилактических работ застрахованного имущества, своевременно выполнить необходимые 
ремонтные и (или) профилактические работы; 
18 
з) надлежаще использовать систему водоснабжения, канализацию, отопление и пожарной безопасности в 
зоне страхования, обеспечить их своевременное обслуживание и ремонт; 
и) сливать воду из системы отопления при отрицательной температуре воздуха при перерыве в 
использовании индивидуальной системы водяного отопления в жилом доме, устройствах и сооружениях; 
к) обеспечить запирание входных дверей и всех оконных рам застрахованного имущества в отсутствие 
Страхователя (Выгодоприобретателя) и (или) лиц, официально проживающих с ним; 
л) не оставлять без внимания застрахованное имущество при наступлении страхового случая и принимать 
соответствующие меры для предотвращения дальнейшего повреждения или утраты; 
м) не признавать частично или полностью претензии, предъявленные ему в связи со страховым случаем, а 
также не принимать на себя прямых или косвенных обязательств по покрытию таких претензий без письменного 
согласия Страховщика; 
н) немедленно уведомить Страховщика, если ущерб покрывается виновной стороной; 
о) если в сроки, предусмотренные законодательством Республики Узбекистан, будут выявлены 
обстоятельства, приводящие к полному или частичному лишению Страхователя (Выгодоприобретателя) права на 
возмещение в соответствии с законом, то вернуть страховое возмещение полученных Страхователем полностью 
или определенной частью. 
9.1.3.Страховщик имеет следующие права: 
а) в период (период) страхования, когда установлено, что Страхователь (Выгодоприобретатель) заранее 
сообщил Страховщику ложные сведения, зная о возможности наступления страхового случая и обстоятельствах, 
имеющих значение для определения причиненного вреда в случае ее возникновения, требовать признания полиса 
недействительным в порядке, установленном законодательством Республики Узбекистан; 
б) произвести осмотр утраченного (мертвого) или поврежденного имущества; 
в) требовать от Страхователя или иного лица, имеющего право на получение страхового возмещения, 
исполнения своих обязательств по настоящей Оферте и Правилам страхования; 
г) самостоятельно устанавливать причины и обстоятельства причинения ущерба, определять размер 
ущерба, а также обращаться в компетентные органы путем запроса для получения документов и сведений, 
подтверждающих наступление события с признаками страхового случая, определение его причины и размер 
ущерба; 
д) 
возражать против суммы 
требований, предъявляемых 
к 
Страхователю 
в установленном 
законодательством порядке; 
е) задержать принятие решения о выплате страхового возмещения до выяснения всех обстоятельств 
события с признаками страхового случая, а также до получения полного ответа на направленные в органы запросы 
относительно сложившейся ситуации, до вынесения приговора (решения) суда или в связи с приостановлением 
производства по уголовному (административному, гражданскому) делу; 
ж) действовать от имени Страхователя и представлять его интересы при удовлетворении требований 
потерпевших; 
з) отсрочить принятия решения о выплате страхового возмещения до принятия судебными органами 
решения о возмещении вреда, причиненного потерпевшим; 
и) отказать в выплате страхового возмещения в следующих случаях, если: 
 - при предоставлении Страхователем (Выгодоприобретателем) заведомо ложных и недостоверных 
сведений о застрахованном имуществе и (или) страховом случае; 
 - неисполнения Страхователем (Выгодоприобретателем) условий настоящей Оферты и Правил 
страхования, когда их неисполнение лишает Страхователя возможности определять страховой случай и размер 
страхового возмещения; 
 - в иных случаях, предусмотренных настоящей Офертой, Правилами страхования и законодательством 
Республики Узбекистан. 
9.1.4. Страховщик обязан: 
а) передать/отправить Полис Страхователю при полной оплате страховой премии (взноса); 
б) произвести выплату страхового возмещения Страхователю (Выгодоприобретателю) при наступлении 
страхового случая в порядке и сроки, предусмотренные настоящей Офертой; 
в) сохранить в тайне и неразглашать информацию, полученную от Страхователя, в соответствии с 
действующим законодательством Республики Узбекистан. 
РАЗДЕЛ 10. РАССМОТРЕНИЕ СТРАХОВОЙ ПРЕТЕНЗИИ 
10.1. При наступлении страхового случая Страхователь (Выгодоприобретатель) обязан выполнить 
следующее: 
 - немедленно после наступления страхового случая, но не позднее 3 (трех) рабочих дней, либо как только 
ему станет известно об этом (в случае, если Страхователь и (или) проживающие с ним лица не находятся на 
застрахованной территории более чем за двое суток) уведомить Страховщика любым удобным способом 
(телефонным звонком на номер, указанный в Полисе, отправкой сообщения по электронной почте или 
мессенджерам и т.п.) и в следующие сроки: 
19 
а) не позднее 3 (трех) рабочих дней после наступления происшествия либо с момента, когда об этом стало 
известно Страхователю - по происшествию, указанному в пункте 3.2.1 настоящей Оферты; 
б) в течение 30 (тридцати) календарных дней после наступления события направить письменное заявление 
(обращение) о причиненном ущербе, причинах и условии наступления - по событию, указанному в пункте 3.2.2 
настоящей Оферты; 
- сразу после происшествия сообщить в соответствующие органы (МВД, МЧС, органы самоуправления 
граждан и др.), составить на месте происшествия протокол или иные документы, предусмотренные 
законодательством Республики Узбекистан; 
- принять все необходимые меры по предотвращению и уменьшению ущерба, а также следовать устным 
или письменным рекомендациям Страховщика, при этом необходимо действовать так, как если бы дои не была 
застрахована; 
 - до начала ремонтно-восстановительных работ поврежденной застрахованного иущества представить его 
Страховщику для осмотра и не приступать к ремонтно-восстановительным работам без согласия Страховщика. 
Если Страховщик не имеет возможности осмотреть поврежденное застрахованное имущество в течение 2 (двух) 
рабочих дней, Страхователь (Выгодоприобретатель) обязан произвести фото- и видеосъемку всех поврежденных 
частей (элементов) застрахованного имущества и предоставить их Страховщику либо отправить в электронной 
форме до начала ремонтно-восстановительных работ. 
10.2. К заявлению о наступлении страхового случая Страхователь (Выгодоприобретатель) должен 
приложить следующие документы: 
10.2.1. В случае утраты (гибели) или повреждения застрахованного имущества: 
а) копии документов, подтверждающих право собственности на застрахованную имуществу (кадастровые 
документы, документы купли-продажи, договоры аренды и др.); 
в) копии документов (протокол, решение, заключение, справка, документ и т.п.), подтверждающих 
происшествие и выданных соответствующими органами (МВД, ФВД, органами самоуправления граждан др.), 
уполномоченными на проверку сведений о происшествии и (или) осмотр поврежденного недвижимого 
имущества; 
г) оригинал акта (отчета об оценке, сметы, документа о материальном ущербе), составленного оценочной 
(подрядчиком, сметной) организацией с перечнем всех работ и расходных материалов, необходимых для 
восстановления поврежденного имущества; 
д) 
справку, 
выданную 
компетентными 
органами 
(Центр 
гидрометеорологической 
службы, 
Министерство горнодобывающей промышленности и геологии Республики Узбекистан, МЧС и др.) на случай 
стихийного бедствияй; 
е) во всех случаях, когда в расследовании обстоятельств возникновения ущерба участвовали МВД, 
прокуратура, суд и другие правоохранительные органы, решение о возбуждении, приостановлении или об отказе 
в возбуждении уголовного дела или решение об административном правонарушении, копия протокола; 
ж) в случаях возбуждения уголовного дела - копию постановления о возбуждении и (или) приостановлении 
уголовного дела и (или) о направлении дела в суд, заверенные следственными органами; 
з) иные документы, подтверждающие факт наступления страхового случая, размер ущерба, а также 
причины и подробности события, которые могут быть затребованы Страховщиком. 
10.2.2. При возникновении гражданской ответственности Страхователя за вред, причиненный 
имуществу других лиц (потерпевших): 
а) копии документов, подтверждающих право Страхователя на владение застрахованным имуществом 
(кадастровые документы, документы купли-продажи, займа, договор аренды и др.); 
б) документы, удостоверяющие личность потерпевших и документы, подтверждающие право 
собственности (пользования, распоряжения) на поврежденную недвижимость; 
в) документы (протокол, решение, заключение, справка, акт и т.п.), выдаваемые компетентными органами, 
органами самоуправления граждан, наделенными полномочиями по расследованию причин наступления 
страхового случая; 
г) письменные претензии потерпевших к Страхователю в связи с происшествием (претензии, письма, 
повестки и т.п.); 
д) оригинал отчета оценочной организации по определению действительной стоимости поврежденного 
недвижимого имущества и причиненного материального ущерба; 
е) копию решения суда об ответственности Сстрахователя за вред, причиненный недвижимому имуществу 
потерпевшего, и размере причиненного материального ущерба; 
ж) другие документы, подтверждающие факт наступления страхового случая, а также размер ущерба, 
причины и подробности события, которые могут быть затребованы Страховщиком. 
10.3.При отсутствии спора о наступлении страхового случая, праве потерпевшего на получение страхового 
возмещения и обязанности Страхователя возместить ущерб, вопрос об удовлетворении заявленных требований и 
выплате страхового возмещения может быть решен во внесудебном порядке, в противном случае спор будет 
решаться через суд. 
20 
10.4. Определение размера убытков и страхового возмещения во внесудебном порядке осуществляется 
Страховщиком на основании условий, указанных в разделах 10-11 Оферты. Во всех случаях Страхователь 
(Выгодоприобретатель) должен быть приглашен для участия в определении размера страхового возмещения. 
10.5. Если в целях обеспечения исполнения решения суда Страхователь самостоятельно возместил 
причиненный ущерб потерпевшим с согласия Страховщика, Страховщик выплачивает страховое возмещение 
Страхователю исходя из суммы покрываемого им ущерба, но не превышающий лимит страхового возмещения, 
указанного в Полисе. 
10.6. После изучения всех документов, связанных со страховым случаем, Страховщик принимает решение 
о признании или непризнании страхового случая страховым. 
10.7. В случае признания Страховщиком страхового события страховым случаем устанавливается сумма 
причитающегося к выплате страхового возмещения, которая указывается в Акте о страховом случае. 
10.8. Решение Страховщика об отказе в выплате страхового возмещения должно быть сообщено 
Страхователю не позднее, чем в течение 15 (пятнадцати) дней после обращения Страхователя за выплатой 
страхового возмещения с предоставлением всех необходимых документов, затребованных Страховщиком, и 
должно содержать мотивированное обоснование причин отказа. 
РАЗДЕЛ 11. ОПРЕДЕЛЕНИЯ РАЗМЕРА УЩЕРБА И ПОРЯДОК ВЫПЛАТЫ 
СТРАХОВОГО ВОЗМЕЩЕНИЯ 
11.1. При утрате (гибели) или повреждении застрахованного имущества в результате страхового случая 
размер ущерба и страхового возмещения определяется следующим образом: 
а) по конструктивным элементам застрахованного имущества: 
- в случае утраты (гибели) имущества - страховое возмещение выплачивается в сумме причиненного 
ущерба, за вычетом суммы износа, суммы оставшегося имущества, пригодного для использования в будущем, 
суммы указанной безусловной франшиза, но в размере, не превышающей установленной в Полисе лимита 
возмещения; 
- при повреждении имущества (частичной утрате) - страховое возмещение выплачивается из суммы 
расходов, потраченных на восстановление, за вычетом суммы износа, суммы оставшегося имущества, пригодного 
для использования в будущем, указанной безусловной суммы франшизы, но не превышая лимита возмещения, 
указанного в Полисе. 
б) по инженерно-техническому оборудованию и элементам отделки застрахованного имущества: за 
вычетом суммы оставшегося имущества, пригодного для использования в будущем, и суммы безусловной 
франшизы из суммы ущерба, не превышающего предела лимита возмещения, указанного в Полисе: 
• на инженерно-техническое оборудование - до размера лимита возмещения, установленного для данного 
объекта в полисе; 
• по элементам отделки: 
- пол – в размере 40% от лимита возмещения, указанного в полисе на элементы отделки; 
- потолки и стены - в размере 40% от лимита возмещения, указанного в полисе на элементы отделки; 
- на другие отделочные работы, указанные в настоящей Оферте, - в размере 20% от лимита возмещения, 
указанного в Полисе на элементы отделки. 
При этом страховая выплата на элементы отделки при пожаре или землетрясении определяется в размере 
стоимости восстановления без применения лимитов возмещения, установленных для элементов отделки, но не 
более чем в двойном размере лимита возмещения, установленных для элементов отделки. 
11.2. В восстановительную стоимость входит: 
а) расходы на материалы и запасные части, необходимые для ремонта (восстановления); 
б) заработная плата за выполнение ремонтных работ; 
в) другие расходы, необходимые для восстановления застрахованного имущества до состояния, в котором 
оно находилось непосредственно перед наступлением страхового случая. 
11.3. В восстановительную стоимость не входит: 
а) дополнительные расходы, связанные с исправлением/переделкой, исправлением, обновлением, 
улучшением и переделкой застрахованного имущества; 
б) расходы, связанные с временным или вспомогательным (дополнительным) ремонтом или 
восстановлением; 
в) все прямые и косвенные налоги; 
г) другие сверхнормативные расходы. 
11.4. В случае полной утраты (гибели) застрахованного имущества страховое возмещение выплачивается с 
учетом пункта 6.2. настоящей Оферты, за вычетом износа застрахованного имущества и указанной безусловной 
франшизы, но не более страховой суммы имущества. 
11.5. Страховщик вправе привлекать независимых оценщиков (экспертов) для определения фактического 
размера причиненного ущерба в результате событий, предусмотренных настоящей Офертой. 
11.6. Страховое возмещение, выплачиваемое по всем страховым случаям, произошедшим в период 
страхования, не должно превышать страховой суммы, указанной в полисе. 
21 
11.7. Страховое возмещение при наступлении гражданской ответственности Страхователя за вред, 
причиненный недвижимому имуществу других лиц (потерпевших), определяется следующим образом: 
- при подтверждении решением суда вреда, причиненного недвижимому имуществу других лиц 
(потерпевших), в размере материального ущерба, указанного в решении, но не превышающем лимита 
возмещения, указанного в полисе; 
При решении вопроса о выплате страхового возмещения во внесудебном порядке: 
- в случае утраты (гибели) недвижимого имущества других лиц – из суммы причиненного ущерба 
вычитывается сумма износа, суммы оставшегося имущества, пригодного для дальнейшего использования, 
указанная безусловная франшиза, но в размере, не превышающем лимита возмещения, указанного в полисе; 
- в случае повреждения (частичной утраты) недвижимого имущества других лиц – в размере затрат на 
восстановление, за вычетом суммы оставшегося имущества, пригодного для дальнейшего использования в 
будущем, указанной безусловной суммы франшизы, но в размере, не превышающем лимит возмещения, 
указанного в Полисе. 
11.8. При повреждении имущества нескольких лиц размер страхового возмещения пропорционален степени 
повреждения недвижимого имущества каждого потерпевшего и определяется в порядке, указанной в п. 11.7 
Оферты. 
11.9.Выплата 
страхового 
возмещения 
выплачиватеся 
Страховщиком 
Страхователю 
или 
Выгодоприобретателю в следующем порядке: 
в случае полной утраты (гибели) или повреждения застрахованного имущества- в течение 15 (пятнадцати) 
банковских дней после подписания акта о страховом случае, путем перечисления денежных средств на банковский 
счет Страхователя (выгодоприобретателя) в безналичной форме; 
при повреждении недвижимого имущества других лиц (потерпевших) - в течение 10 (десяти) банковских 
дней после подписания акта о страховом случае, путем перечисления денежных средств в безналичной форме на 
банковский счет Выгодоприобретателя или иного лицо, имеющее право на получение страхового возмещения. 
РАЗДЕЛ 12. ПРОЧИЕ УСЛОВИЯ 
12.1. Иные условия страхового полиса по продукту «KAPITAL UY» определяются Правилами 
добровольного страхования недвижимости и гражданской ответственности физических лиц по страховому 
продукту «KAPITAL UY». 
12.2. За неисполнение или ненадлежащее исполнение взятых на себя обязательств, стороны несут 
ответственность в соответствии с действующим законодательством Республики Узбекистан. 
12.3. В случае возникновения споров, требований или разногласий по вопросам, предусмотренным 
настоящей Офертой или в связи с ним, стороны примут меры к разрешению их путем переговоров. 
12.4.В случае если Стороны не придут к соглашению мирным путем посредством переговоров, все споры, 
разногласия, требования или претензии, которые могут возникнуть или возникли из Договора страхования или в 
связи с ним, в том числе касающиеся его заключения, изменения, исполнения, нарушения, расторжения, 
прекращения, недействительности подлежат разрешению в суде по месту государственной регистрации 
Страховщика, в соответствии с правилами подсудности и подведомственности спора согласно действующему 
законодательству Республики Узбекистан, либо в Третейском суде при Торгово-промышленной палате 
Республики Узбекистан г. Ташкента (далее – «Третейский суд») в соответствии с его Регламентом в составе 
одного судьи (единолично) в соответствии с Регламентом о Третейском суде, Положением о Третейском суде и 
Положением о сборах, расходах и издержках сторон в Третейском суде. 
12.5.В соответствии с Законом Республики Узбекистан «Об электронном документообороте», Стороны 
соглашаются и признают юридическую силу всех документов, составленных в электронной форме в рамках 
настоящей Оферты (Заявление-анкета, Страховой полис, счет-фактура, акты, справки, документы и т.п.), 
приравнивая их к документам на бумажном носителе, подписанным собственноручной подписью и 
проставленным печатью соответствующей Стороны, в случае если эти электронные документы были обработаны 
и отправлены одним из операторов системы оборота электронного счета-фактуры (информационный посредник, 
получивший разрешение на занятие этой деятельностью) согласно данным Государственного налогового 
комитета. 
12.6. Официальный Сайт Страховщика www.kapitalsugurta.uz может использоваться в качестве 
информационной системы, обеспечивающей обмен информацией в электронной форме между Страхователем и 
Страховщиком, являющимся оператором этой информационной системы, в т.ч. для отправки заявления о 
заключении Договора, заключения, изменения, досрочного прекращения, уведомления о наступлении страхового 
случая, заявления о выплате страхового возмещения, направления информации о стадии и результатах 
рассмотрения, включая сведения об осуществлении страховой выплаты. 
При наступлении событий, имеющих признаки страхового случая, необходимо сообщить о происшедшем 
по телефону, указанному в Полисе либо обратиться в ближайший офис (филиал) АО «KAPITAL SUG’URTA». 
Адреса, телефоны и режим работы филиалов указаны на официальном сайте Страховщика. 
Реквизиты Страховщика: 
Полное наименование: 
Акционерное общество «KAPITAL SUG’URTA» 
22 
Лицензия: № 049696 от 22.11.2022 года 
Почтовый и юридический адрес: Республика Узбекистан, 100000, 
г. Ташкент, Мирзо-Улугбекский район, ул. Махатма Ганди, дом 44 
Тел./факс: (71) 200 1100 
Р/с 20216000900138037096 
В Яшнабадском филиале АКБ «Капиталбанк» 
МФО 01136 ОКЭД 65120 ИНН: 200638670 
Официальный интернет - сайт: www.kapitalsugurta.uz 
Электронная почта: info@go.kapitalsugurta.uz 
23 
ПРИЛОЖЕНИЕ №1 К ПУБЛИЧНОЙ ОФЕРТЕ 
НА ДОБРОВОЛЬНОЕ СТРАХОВАНИЕ 
НЕДВИЖИМОСТИ И ГРАЖДАНСКОЙ ОТВЕТСТВЕННОСТИ ФИЗИЧЕСКИХ ЛИЦ 
ПО СТРАХОВОМУ ПРОДУКТУ “KAPITAL UY” 
СТРАХОВЫЕ ПРОГРАММЫ, СТРАХОВЫЕ СУММЫ, РАЗМЕРЫ ГОДОВЫХ СТРАХОВЫХ ПРЕМИЙ (СТРАХОВЫХ ТАРИФОВ) И ЛИМИТЫ 
СТРАХОВОГО ВОЗМЕЩЕНИЯ, ПРИМЕНЯЕМЫЕ ПРИ ДОБРОВОЛЬНОМ СТРАХОВАНИИ НЕДВИЖИМОГО ИМУЩЕСТВА И ГРАЖДАНСКОЙ 
ОТВЕТСТВЕННОСТИ ФИЗИЧЕСКИХ ЛИЦ ПО СТРАХОВОМУ ПРОДУКТУ «KAPITAL UY» 
Программа 
страхования 
Страховая сумма (лимит возмещения) по 
недвижимому имуществу, в том числе: 
Страховая сумма 
(лимит 
возмещения) по 
гражданской 
ответственности: 
Безусловн
ая 
франшиза 
на 
каждый 
случай 
Всего по программам 
стр-я, сўм 
Страхование на меньше 1 года 
Конструктивны
е элементы 
Элементы 
отделки 
Инженерно-
технические 
оборудования 
Страховая 
сумма (Лимит 
возмещения) 
Годовая 
страховая 
сумма 
Страховая 
премия на 3 
мес. 
Страховой 
тариф на 3 
мес. 
Страховая 
премия на 
6 мес. 
Страхо
вой 
тариф 
на 6 
мес. 
млн.сум 
Мини 
50,0 
 - 
 - 
2,0 
 - 
52 000 000,0 
55 000,0 
22 000,0 
0,04% 
38 500,0 
0,07% 
Стандарт 
100,0 
5,0 
5,0 
5,0 
 - 
115 000 000,0 
145 000,0 
58 000,0 
0,05% 
101 500,0 
0,09% 
Оптимо 
150,0 
7,0 
8,0 
10,0 
 - 
175 000 000,0 
220 000,0 
88 000,0 
0,05% 
154 000,0 
0,09% 
Макси 
300,0 
10,0 
15,0 
15,0 
 - 
340 000 000,0 
380 000,0 
152 000,0 
0,04% 
266 000,0 
0,08% 
Де-Люкс 
400,0 
15,0 
20,0 
20,0 
 - 
455 000 000,0 
500 000,0 
200 000,0 
0,04% 
350 000,0 
0,08% 
Люкс 
600,0 
20,0 
30,0 
30,0 
 - 
680 000 000,0 
680 000,0 
272 000,0 
0,04% 
476 000,0 
0,07% 
Эксклюзив 1 
1 000,0 
30,0 
40,0 
40,0 
 - 1 110 000 000,0 
1 000 000,0 
400 000,0 
0,04% 
700 000,0 
0,06% 
Эксклюзив 2 
1 500,0 
40,0 
50,0 
50,0 
 - 1 640 000 000,0 
1 450 000,0 
580 000,0 
0,04% 
1 015 000,0 
0,06% 
Эксклюзив 3 
2 200,0 
50,0 
50,0 
50,0 
 - 2 350 000 000,0 
2 000 000,0 
800 000,0 
0,03% 
1 400 000,0 
0,06% 
Эксклюзив 4 
2 800,0 
60,0 
60,0 
60,0 
 - 2 980 000 000,0 
2 500 000,0 
1 000 000,0 
0,03% 
1 750 000,0 
0,06% 
Эксклюзив 5 
3 300,0 
70,0 
70,0 
70,0 
 - 3 510 000 000,0 
2 900 000,0 
1 160 000,0 
0,03% 
2 030 000,0 
0,06% 
Эксклюзив 6 
3 800,0 
80,0 
80,0 
80,0 
 - 4 040 000 000,0 
3 300 000,0 
1 320 000,0 
0,03% 
2 310 000,0 
0,06% 
Эксклюзив 7 
4 400,0 
100,0 
100,0 
90,0 
 - 4 690 000 000,0 
3 750 000,0 
1 500 000,0 
0,03% 
2 625 000,0 
0,06% 
Эксклюзив 8 
5 000,0 
110,0 
110,0 
100,0 
- 
5 320 000 000,0 
4 200 000,0 
- 
- 
- 
- 
Эксклюзив 9 
5 800,0 
120,0 
120,0 
110,0 
- 
6 150 000 000,0 
4 750 000,0 
- 
- 
- 
- 
Эксклюзив 10 
6 600,0 
130,0 
130,0 
120,0 
- 
6 980 000 000,0 
5 300 000,0 
- 
- 
- 
-
